Oh la vache, mais c'est nul !
Oh, my God, but that sucks!
Nul, nul, nul !
No, no, no, no!
Tu sais pas jouer, Jack ?
Can't you play, Jack?
T'es mauvais !
You're bad!
Mais dehors, les romanos !
But outside, Romanos!
Je suis...
I'm...
Je suis l'Ema !
I'm the Ema!
CINÉMAAAAA !
CINEMAAAAA!
Qu'est-ce que c'est que cette matière ?
What is this matter?
C'est de la merde !
This is shit!
C'est...
That's...
Ils sont jamais vraiment partis.
They never really left.
Non, mais je veux dire, oui, mais là, ils sont...
No, but I mean, yes, but right now, they're...
Non, non, mais ils étaient dans mon cœur.
No, no, but they were in my heart.
Oui, mais là, maintenant, ils commencent à être en visibilité.
Yeah, but now, they're starting to be in visibility.
Ils sont en visibilité.
They're in visibility.
Tu sais, Thibaut.
You know, Thibaut.
Même quand le petit cul meurt.
Even when the little ass dies.
Tant que quelqu'un y pense,
As long as someone thinks about it,
il vise en toi.
He's aiming for you.
Il suffit de penser...
Just think...
Il y a des petits cul qui meurent.
There's little ass dying.
Tous les jours, des femmes passent les 40 ans.
Every day, women spend 40 years.
Ça te plaît, ça ?
You like that?
C'est pas dans Shanghai Kid qui dit ça, à un moment donné ?
Isn't Shanghai Kid saying that at some point?
Mais chaque cul qui meurt...
But every ass that dies...
À part le...
Except the...
Quand on peut...
When you can...
... vit à l'intérieur de toi.
... lives inside you.
C'est bien, c'est ça qu'il dit.
That's good, that's what he says.
Je viens de Japon.
I'm from Japan.
Oui.
Yes.
Votre mandarin est excellent.
Your mandarin is excellent.
Est-ce que, s'il te plaît, avant qu'on commence,
Do you, please, before we start,
tu peux nous parler du Japon ?
Can you tell us about Japan?
Est-ce que tu peux nous parler de tes vacances ?
Can you tell us about your vacation?
Est-ce que tu peux nous parler de cette peuplade si singulière ?
Can you tell us about this peculiar poplade?
Est-ce que tu as découvert des nouvelles choses ?
Have you discovered any new things?
Est-ce que tu as enfin compris pourquoi,
Did you finally understand why,
quand on voit une petite écolière nippone,
When you see a little Japanese schoolgirl,
nous avons envie de la démolir sous un préau immédiatement ?
Do we want to demolish her under a preau immediately?
Alors, justement...
So, exactly...
Dis-nous tout.
Tell us everything.
Alors, justement, j'ai perdu mon...
So, exactly, I lost my...
Quand j'étais jeune,
When I was young,
et la première fois que le choc de la grande ville,
and the first time the shock of the great city,
la première fois que j'étais dans une grande ville,
the first time I was in a big city,
c'était Tokyo en 2002.
It was Tokyo in 2002.
Et du coup, moi,
And so, me,
je me souviens aussi d'une soirée
I also remember an evening
avec des étudiantes japonaises
with Japanese students
où j'avais 14 ans.
where I was 14.
Mais à l'époque où j'avais 14 ans,
But when I was 14,
j'avais l'air d'en avoir 17.
I looked like I had 17.
Donc, mon frère m'avait incorporé dans cette soirée.
So my brother incorporated me into this evening.
Et je m'étais...
And I had...
J'avais plus ou moins...
I had more or less...
T'es en train de me dire
You're telling me
que tu as fait une soirée
that you had a party
quand t'étais jeune,
When you were young,
avec des japonaises.
with Japanese.
Il y en avait plein de la pièce.
There were plenty of them in the room.
Il y en avait partout.
They were everywhere.
Elle pouvait pas s'enfuir.
She couldn't get away.
Il y en avait partout.
They were everywhere.
C'est ça que t'es en train de me dire ?
Is that what you're telling me?
Ouais, elles étaient...
Yeah, they were...
Enfin, je me suis tapé une japonaise
I mean, I got a Japanese girl.
à 14 ans.
14 years old.
Quoi ?
What?
Enfin, j'ai pas baisé.
I mean, I didn't fuck.
Mais on avait fait plein de choses.
But we did a lot of things.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Ouais.
Yeah.
Mon malade.
My patient.
Et du coup,
And so,
dans mes années formatrices,
in my training years,
moi, au Japon,
Me, in Japan,
je l'ai trouvée magnifique,
I found her beautiful,
la japonaise.
Japanese.
Et c'est fini.
And it's over.
Ah bon ?
Right?
Je sais pas.
I don't know.
En fait, je crois que j'ai la place...
Actually, I think I have room...
Elles sont devenues ignables ?
Did they get ignable?
Elles sont pas devenues ignables,
They didn't get ignable,
c'est mes goûts ont changé.
It's my tastes have changed.
En tout cas.
Anyway.
Mais elles sont devenues moins bien.
But they got worse.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Parce que, justement...
Because, precisely...
En tout cas, mes goûts ont changé.
Anyway, my tastes have changed.
Je pense que...
I think...
Je n'ai la place que pour...
I only have room for...
Les femmes prennent toute la place
Women take all the place
dans mon cerveau.
in my brain.
Oui.
Yes.
Et les latinas,
And the Latinas,
avec leurs fesses énormes,
with their huge buttocks,
sont montés dans le top 3.
are mounted in top 3.
Oui.
Yes.
Et ont évincé les asiatiques
And ousted Asians
pour toujours.
forever.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Donc, c'est-à-dire que
So, that is,
tu as fait une sélection
You made a selection.
par le fion.
By the fool.
Une sélection.
A selection.
Sélection.
Selection.
Qui a, de fait,
Who has, in fact,
éliminé les personnes
eliminate people
d'origine japonisante
of japonizing origin
et asiatique.
and Asian.
Ce qui est dommage,
Which is a shame,
car j'ai du succès.
Because I'm very successful.
Et les latinas me détestent.
And Latinas hate me.
Oui.
Yes.
Les espagnols me détestent.
Spanish people hate me.
Ah oui ?
Really?
Je suis un espagnol en nul, moi.
I'm a Spaniard.
Et là, au Japon,
And here in Japan,
t'as vu qu'il y avait
you saw there was
des petites oeillades ?
Little eyelids?
Au Japon, non.
In Japan, no.
Mais la Corée, mon gars.
But Korea, man.
Ah, Corée, ouais.
Ah, Korea, yeah.
Parce que je suis allé en Corée, du coup.
Because I went to Korea.
Il y a des oeillades en Corée.
There are eyeslades in Korea.
Ouais, mais je pense
Yeah, but I think
qu'il sourit à tout le monde.
He smiles at everyone.
Ok.
Okay.
Mais c'est surtout...
But it's mostly...
On a un vrai truc, par contre.
We have a real thing, though.
La Corée, les gens
Korea, people
sont magnifiques.
are beautiful.
Les hommes, les femmes,
Men, women,
les nains.
Dwarfs.
Non, parce qu'ils se font
No, because they're making
tous refaire.
All over again.
Il y a un gars, il a porté plainte
There's a guy, he filed a complaint.
contre sa meuf
against her girl
parce que ses enfants
because his children
étaient ignoques.
were ignocious.
Oui, parce qu'en fait,
Yeah, because actually,
elle était refaite.
She was redone.
Et il a pété un plan.
And he broke a plan.
Il a dit, comment c'est possible ?
He said, how is it possible?
Je suis ultra beau,
I'm super beautiful,
t'es trop bonne.
You're too good.
Nos enfants ressemblent
Our kids look like
à des gobelins.
To goblins.
Et en fait, il a découvert
And in fact, he discovered
le poteau rose.
pink pole.
Sa femme, elle est en réalité
His wife, she's actually
une personne au physique
a natural person
très disgracieuse.
Very ungrateful.
Très disgracieuse.
Il a dépensé des millions
He spent millions
pour être magnifique.
to be beautiful.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais bon, il suffisait
But it was enough.
d'appeler ce chirurgien
to call this surgeon
pour tout réparer,
to repair everything,
ses enfants.
His children.
Parce qu'autant...
Because so much...
Il a considéré
He considered
qu'il avait eu du prix.
that he had a price.
Il a porté plainte.
He filed a complaint.
Il a gagné des millions.
He made millions.
Il a gagné.
He won.
C'est comme le ski.
It's like skiing.
En Corée, on rigole pas
In Korea, don't laugh.
avec la du prix.
with the price.
C'est comme le ski.
It's like skiing.
Il faut apprendre tôt
We need to learn early
pour les gamins.
For the kids.
La chirurgie, tu commences
Surgery, you start
sur deux jours.
Two days.
De toute façon,
Anyway,
on sait que c'est foutu.
We know it's over.
Quand vous nous montrez
When you show us
vos photos de gamins,
your pictures of kids,
on est sympa,
We're nice,
mais on sait que c'est niqué.
But we know it's fucked.
On le sait immédiatement.
We know immediately.
La personne a toujours un
The person always has a
qui est plus beau dans le couple
who is more beautiful in the couple
et on voit qui a pris
and we see who took it
les traits tout de suite.
the traits right now.
Mais t'as découvert
But you found out.
des nouveaux trucs au Japon
new stuff in Japan
où maintenant tu y vas,
Where you're going now,
c'est la routine.
It's routine.
Tu connais tous tes endroits.
You know all your places.
Tu sais où tu vas bouffer
You know where you're gonna eat
tes ramens, tes machins.
Your ramens, your things.
Non, j'ai découvert encore
No, I found out again.
des trucs de bouffe.
food stuff.
J'ai fait quelques temps.
I had a while.
Tu sais...
You know...
Parce que quand tu vas là-bas,
Because when you go there,
ton frère, il bosse la journée.
Your brother, he works all day.
Il a des trucs à faire.
He's got things to do.
Donc toi, du coup,
So you, then,
tu sors chez lui,
You're going home,
tu te balades,
You're walking around,
tu fais ta live.
You're doing your live.
En gros, ce que je faisais,
Basically, what I was doing,
c'est que je me disais
I was thinking
je vais manger là.
I'll eat there.
Et du coup, j'y vis à pied.
And so I live there on foot.
Donc je mettais
So I was putting on
deux heures et demie.
Two and a half hours.
Et d'ailleurs,
And besides,
en ce moment,
right now,
je le vois beaucoup sur YouTube,
I see it a lot on YouTube,
mais il y a un truc
But there's something
avec le Japon
with Japan
c'est le secret.
It's the secret.
J'ai encore perdu un kilo là-bas
I lost another kilo there.
alors que j'ai mangé
when I ate
comme un porc
Like a pig
et bu de la bière tous les jours.
and drink beer every day.
Parce que je marchais beaucoup.
Because I walked a lot.
Mais oui, mais tu comprends.
Yes, but you understand.
Tu ne m'écoutes pas.
You're not listening to me.
Tu ne fais pas d'activité sportive.
You don't do sports.
Même quand tu es à la salle,
Even when you're in the room,
tu soulèves léger,
You lift light,
tu soulèves tranquille,
you lift quiet,
tu prends 8 ans de repos.
You're taking eight years off.
Mais là, je n'ai rien fait.
But I didn't do anything.
Là, j'ai rien fait.
I didn't do anything.
Là, j'ai juste marché.
I just walked.
Marchais beaucoup.
Walked a lot.
Oui, mais à Paris,
Yes, but in Paris,
tu ne marches jamais.
You never walk.
On y se boit,
We drink,
tu es à la maison,
You're home,
tu es face à ton écran.
You're facing your screen.
Je sais exactement ce que tu fais.
I know exactly what you're doing.
Tu regardes des choses
You look at things.
où tu prends énormément de place.
where you take a lot of space.
Tu es dans ta safe place.
You're in your safe place.
Ensuite, tu prends
Then you take
ta petite ligne 11
your little line 11
pour aller au boulot.
to go to work.
Qui consiste à être sur une scène
Which consists of being on a stage
et ne pas bouger.
and don't move.
Non, non.
No, no.
Parce que je fais minimum...
Because I'm minimal...
Si je sors,
If I go out,
si je ne sors pas,
If I don't go out,
je ne fais zéro pas.
I'm not zero.
Mais si je sors,
But if I go out,
je fais au moins 10 000 pas moi.
I'm at least 10,000 steps away.
Parce que rien que métro,
Because just subway,
aller, retour, Paris, métro, 10 000.
All right, back, Paris, subway, 10,000.
Ah oui, tu as une petite cote
Oh, yes, you have a small side.
en allant au métro.
On the subway.
Ce n'est pas suffisant.
That's not enough.
C'est 10 000.
It's 10,000.
Là, je faisais plus 20 000.
Now I was over 20,000.
Mais c'est surtout qu'en fait,
But it's mostly that in fact,
zéro fromage là-bas.
Zero cheese over there.
Et en fait,
And actually,
le riz, ça te cale.
rice, it holds you.
Et la viande,
And meat,
ils en mangent très peu en fait.
They eat very little in fact.
Il y en a à tous les repas,
There's some at every meal,
mais par petite lamelle.
But by little slat.
C'est au prix de l'or.
It's at the price of gold.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ils en ont très peu bien.
They don't have much.
Le régime japonais me correspond.
The Japanese diet fits me.
Et je comprends
And I understand
pourquoi ils ne sont pas gros.
Why aren't they fat?
Moi, en tout cas,
Me, anyway,
à chaque fois,
each time,
alors que je ne me suis pas privé,
when I didn't take myself away,
c'est des restos de tous les jours.
They're restaurants every day.
Deux restos par jour.
Two restaurants a day.
Ça ne coûte rien.
It doesn't cost anything.
Non, mais allez-y.
No, but go ahead.
Donc tu t'es régalé le gosier au Japon.
So you enjoyed the goose in Japan.
C'est vraiment bien.
That's really good.
Tu aimes bien ce pays.
You like this country.
J'y suis trop bien.
I'm so good at it.
C'est le seul endroit
It's the only place
où je peux marcher,
where I can walk,
déjà sans pleurer,
already without crying,
parce que je déteste
because I hate
cette activité physique d'habitude.
this usual physical activity.
Là, je peux marcher
Now I can walk
à n'importe quel endroit.
Anywhere.
J'aime bien.
I like it.
Et surtout,
And most importantly,
j'aime bien le côté crâle
I like the dirty side.
de là-bas.
from there.
On dirait Blade Runner.
Looks like Blade Runner.
On dirait le futur,
Looks like the future,
mais cassé.
but broken.
Parce que là,
Because there,
ils n'ont rien changé
They didn't change anything.
depuis les années.
Since the years.
Oui, j'ai vu ça.
Yeah, I saw that.
Moi, j'étais dans un hôtel
I was in a hotel.
de passe.
I'll be right back.
Oui.
Yes.
Juste à côté de mon frère.
Right next to my brother.
Très bon ça.
Very good.
Oui, oui.
Yes, yes.
60 euros.
Alors, ils sont comment ?
So how are they?
Je ne sais pas.
I don't know.
Moi, j'ai entendu une fille.
I heard a girl.
À un moment,
At some point,
je me suis dit
I thought
je vais peut-être
Maybe I'll go
appeler la réception.
Call the reception.
Je pense que cette personne
I think that person
est en train de se faire tuer.
is being killed.
Alors, soit elle est morte,
So, either she's dead,
soit elle a crié.
or she yelled.
Soit ça faisait partie
Or it was part of it.
d'un jeu de rôle.
a role play.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Ils aiment bien les jeux de rôle.
They like role play.
Oui, mais voilà.
Yes, but that's it.
Mais oui, effectivement,
But yes, indeed,
je suis trop con, moi.
I'm too stupid.
Dans la rue,
On the street,
il y a une femme qui me parle.
There's a woman talking to me.
Une femme blanche.
A white woman.
Elle me parle.
She's talking to me.
Et puis je dis
And then I say
je dois y aller.
I have to go.
Puis une femme noire me parle.
Then a black woman talks to me.
Puis une femme asiatique.
Then an Asian woman.
Et puis là,
And then there,
j'ai voulu parler un petit peu.
I wanted to talk a little bit.
Elle m'a dit
She told me.
et on va à l'hôtel.
and we're going to the hotel.
Et en fait,
And actually,
c'était des putes.
They were hookers.
Oui, tout simplement.
Yes, quite simply.
Non, mais au début,
No, but at first,
j'étais là.
I was there.
Allez, parlons.
Come on, let's talk.
25 000 yens,
25,000 yen,
on m'a proposé.
I was offered.
25 000 yens,
25,000 yen,
c'est 140 euros.
It's 140 euros.
C'est un peu cher.
It's a little expensive.
C'est un peu très cher.
Un peu cher.
A little expensive.
Donc non,
So no,
mais ce qui est drôle,
But what's funny,
oui,
Yes,
c'est que mon hôtel,
It's just my hotel,
genre c'était le nec plus ultra
Like it was the neck more ultra
des années 80.
'80s.
Il y avait un manitoscope
There was a manitoscope
et un jukebox
and a jukebox
dans mon hôtel.
In my hotel.
Ils n'ont rien changé.
They didn't change anything.
Rien n'a changé
Nothing has changed
depuis 95 au Japon.
Since 95 in Japan.
Ils n'ont rien changé.
They didn't change anything.
Mais c'est stylé du coup.
But it's stylish.
Mais tu as l'impression
But you feel
de ces dystopies
of these dystopias
quand tu regardes une série
When you watch a show
du futur d'avant.
the future before.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
C'est comme si tu allais
It's like you're going
dans le futur.
in the future.
Le futur d'avant.
The future before.
Voilà.
There.
Oui, le concept du futur vieilli
Yes, the concept of the aging future
comme dans Alien,
As in Alien,
dans les premiers Star Wars.
in the first Star Wars.
Exactement.
Exactly.
Et c'est ça que j'adore.
And that's what I love.
Et puis la bouffe pas chère.
And then cheap food.
Et puis...
And then...
Non, mais oui,
No, but yes,
c'est mortel.
It's deadly.
J'irai tous les ans.
I'll go every year.
Ce n'est pas très compliqué.
It's not very complicated.
J'y retourne.
I'm going back.
J'y viens avec toi.
I'm coming with you.
Je viens avec toi la prochaine fois.
I'll come with you next time.
Mais en tout cas,
But anyway,
oui,
Yes,
sachez que si vous n'êtes pas...
Know that if you're not...
Parce qu'en fait, oui,
Because in fact, yes,
c'est malfamé
It's a mess.
mais tu n'as pas peur au Japon.
But you're not afraid in Japan.
Oui.
Yes.
C'est ça le truc.
That's the thing.
C'est que j'étais dans le pire quartier
I was in the worst neighborhood.
mais je trouve ça génial, moi.
But I think it's great.
Oui, oui.
Yes, yes.
Les japonais sont là.
The Japanese are here.
Pour eux,
For them,
pire quartier,
worse neighborhood,
c'est l'équivalent du 16ème,
It's the equivalent of the 16th,
en fait, à Paris.
Actually, in Paris.
Oui.
Yes.
Non, mais il y avait effectivement...
No, but there was actually...
Effectivement,
Indeed,
il y avait des putes dans la rue.
There were hookers on the street.
Mais moi,
But me,
ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Bah oui.
Yeah.
Et donc...
And so...
Le quotidien.
Daily.
Non, mais attends.
No, but wait.
60 euros,
EUR 60,
l'hôtel.
The hotel.
C'est rien.
It's nothing.
60 euros à Paris,
60 euros in Paris,
c'est rien.
It's nothing.
Enfin, ça n'existe pas.
I mean, it doesn't exist.
Donc bref,
So anyway,
le Japon, c'est super.
Japan is great.
Et là, Corée,
And here, Korea,
ça me donne envie d'y aller.
It makes me want to go.
Et oui, la Corée,
And yes, Korea,
il n'y a pas que...
It's not just...
Il y a aussi le fait
There is also the fact
que le pays est jeune.
the country is young.
Tu vois que le Japon,
You see, Japan,
le pays est vieux.
The country is old.
Il y a besoin d'immigration,
There's a need for immigration,
il y a besoin de faire des enfants.
There's a need to make kids.
Et qu'en Corée,
And in Korea,
le pays explose.
The country is exploding.
Genre, tu vois,
Like, you know,
les vieux,
old people,
soit ils les ont tués,
either they killed them,
soit ils ne sont pas là,
or they're not here,
soit les jeunes...
or the young...
La Corée,
Korea,
ils sont au top, là.
They're on top right now.
Au top du top du top.
Top of the top.
Et les meufs sont hyper belles,
And the chicks are super beautiful,
en plus.
Plus.
Les meufs, les gars !
Girls, guys!
Et ils parlent anglais ?
And they speak English?
Alors, pas mal, ouais.
So, not bad, yeah.
Mieux que les Japonais,
Better than the Japanese,
en tout cas.
Anyway.
Ok.
Okay.
Ah, donc potentiellement,
Ah, so potentially,
Corée, sympa, Corée.
Korea, nice, Korea.
Et alors,
And then,
expérience intéressante,
interesting experience,
les Japonais sont très rigides
Japanese are very rigid
sur le règlement.
on the Rules of Procedure.
Si c'est comme ça,
If that's how it is,
c'est comme ça.
That's how it is.
Ça ne bougera jamais.
It'll never move.
En Corée,
In Korea,
en tout cas,
in any case,
j'ai eu un problème
I had a problem.
avec mon bagage.
With my luggage.
Elle essaie de me faire payer
She's trying to make me pay.
l'excédent de 20 kilos.
the excess of 20 kilos.
Moi, ma valise était à 20 kilos,
My suitcase was 20 kilos.
c'était à 15.
That was 15.
Elle me fait payer.
She's making me pay.
Je l'ai fait une fois.
I did it once.
La deuxième fois,
The second time,
j'ai fait le français.
I did French.
J'ai dit, ça suffit.
I said, enough.
Faut casser les couilles.
We gotta break the balls.
C'est un gros vol.
It's a big robbery.
Je me mets à gueuler.
I start yelling.
Elle dit, non moi,
She says, no me,
vas-y, enlève 2-3 trucs
Go ahead, take away 2-3 things.
de ta valise,
Your suitcase,
mets-le dans le sac.
Put it in the bag.
Il restait genre 18 kilos.
There were like 18 kilos left.
Elle a dit, allez, ça passe.
She said, come on, come on.
Ok, t'as réussi à passer
Okay, you got through.
à la française,
French,
alors qu'au Japon, jamais.
While in Japan, never.
Jamais !
Never!
Au Japon, c'était prison.
In Japan, it was prison.
Ah ouais !
Oh yeah!
Oui, il y a un code d'honneur.
Yes, there's a code of honor.
Oui, je l'ai tenté pour rien.
Yeah, I tried it for nothing.
C'est les règles,
It's the rules,
c'est un code d'honneur.
It's a code of honor.
Et je me suis aperçu
And I saw myself
que la Corée,
that Korea,
c'est entre la France et le Japon
It's between France and Japan.
parce que ça serait jamais
because it would never be
en revue au Japon qu'elle fasse.
to Japan it does.
Allez, vas-y, tu passes.
Come on, come on, come on.
C'est là aussi que j'ai cru
That's where I thought, too.
à mon charme avec cette Coréenne.
to my charm with this Korean.
Eh oui !
Yes!
Mais bon, je ne sais pas.
But I don't know.
Tu as Believ.
You have Believ.
Tout ça pour dire
All that to say
que la rentrée a été dure,
that the re-entry was hard,
qu'on a fauté.
We did.
Alors là, de toute façon,
So there, anyway,
on a fait que des mauvaises habitudes
We only made bad habits.
parce qu'on a fait deux fautes.
Because we made two mistakes.
Un, ça ne nous est jamais arrivé.
One, that never happened to us.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Donc on a vu Blanche-Neige.
So we saw Snow White.
On s'est parlé, c'est ça que tu dis ?
We talked, right?
On s'est parlé.
We talked.
Ouais, on s'est beaucoup parlé.
Yeah, we talked a lot.
Et on a rage quit le film.
And we raged out of the movie.
Ouais, on a rage quit.
Yeah, we're pissed off.
On a rage quit.
We're pissed off.
Et c'est la première fois
And this is the first time
de l'histoire de Tout est Nul, quoi.
of the story of Everything is None.
Oui, d'habitude,
Yeah, usually,
on va jusqu'au bout.
We're going all the way.
Mais là, on a rage quit
But right now, we're pissed off.
parce que déjà,
because already,
en fait, on attendait juste
Actually, we were just waiting
qu'on arrive à la résolution finale.
the final resolution.
Et on s'est dit
And we thought
qu'on n'allait pas s'infliger
that we weren't going to do it.
les dernières 25 minutes
last 25 minutes
de résolution
resolution
où tout va bien,
where everything is fine,
où tout le monde est heureux
where everyone is happy
pour rien
for nothing
et tout le monde chante pour rien
and everyone sings for nothing
parce qu'ils sont contents.
because they're happy.
À partir du moment
From the moment
où elle a bouffé la pomme,
where she ate the apple,
il la réveille,
He wakes her up,
tout le monde est re-heureux,
Everyone is re-happy,
on s'est dit
We thought
« Ok, c'est bon, c'est la fin du film.
"Okay, it's okay, it's the end of the movie.
On peut partir. »
We can go. »
Parce que trop, c'est trop.
Because too much is too much.
Non, trop, c'est trop.
No, too much is too much.
Il faisait 1h50.
It was 1h50.
Ça chantait tout le temps.
It used to sing all the time.
Et bon, on va y aller.
Well, let's go.
Je l'ai trouvé, franchement,
I found him, frankly,
j'étais sûr
I was sure.
que j'allais lui trouver
that I was going to find him
des qualités.
quality.
Et alors, je sais que
And then I know that
tu vas parler du contexte,
You'll talk about the context,
tu vas parler de l'actrice,
You're gonna talk about the actress,
c'est normal.
It's normal.
Ça n'a rien à voir avec ça.
It has nothing to do with that.
Déjà, moi, je déteste Blanche-Neige.
Already, I hate Snow White.
Ouais.
Yeah.
Et bon, le fait
Well, the fact
qu'effectivement,
that indeed,
elle ne soit pas blanche,
it's not white,
c'est ridicule tout le film
The whole movie is ridiculous.
parce que c'est Blanche-Neige.
Because it's Snow White.
Elle est censée être
She's supposed to be
très blanche, très pâle.
Very white, very pale.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
C'est complètement con.
That's fucking stupid.
Mais je ne sais pas
But I don't know.
trouver l'actrice si mauvaise.
find the actress so bad.
Mais le film est raté
But the movie is missed
de A à Z.
A to Z.
D'ailleurs, deux semaines après,
Besides, two weeks later,
c'est un flop total.
It's a total flop.
On s'est retrouvés dans une salle
We found ourselves in a room.
où il n'y avait personne.
where there was no one.
Et alors, erreur.
And then, mistake.
Au début, on arrive.
At first, we're coming.
Il y a trois enfants
There are three children
et une mère célibataire.
And a single mother.
Et dès qu'on rentre,
And as soon as we get back,
nous, les deux gogoles,
We, the two gogoles,
le gamin, il dit
the kid, he says
« Mais qu'est-ce que vous faites ? »
"What are you doing? »
Qu'est-ce que vous faites ?
What are you doing?
J'avais un premier degré.
I had a first degree.
Qu'est-ce que vous faites, là ?
What are you doing?
Il a vu que c'était un truc
He saw it was something.
pour les enfants.
for children.
Donc nous, on explose de rire.
So we're exploding to laugh.
On fait ma...
We're doing my...
On est des grands enfants.
We're big kids.
On est venus.
We came.
T'es kidnappé ?
Are you kidnapped?
Il n'était pas assez mignon.
He wasn't cute enough.
Non, il était insupportable.
No, he was unbearable.
En plus, la mère,
Besides, the mother,
elle emmène ses enfants
She takes her children
de six ans
6 years
voir un film qui est en VO.
See a movie that's in VO.
Elle me chante qu'un enfant
She sings me only a child
n'est pas capable déjà de lire.
is not already able to read.
Sur un encran,
On a screen,
des choses qui vont très vite.
things that go very fast.
C'est très grave de faire ça.
It's very serious to do that.
C'est vrai parce qu'au pire,
That's true because at worst,
les enfants,
children,
ils savent lire avec le doigt.
They can read with their finger.
Là, tu ne peux pas aller sur l'écran,
Now you can't go on the screen,
mettre le doigt.
Put your finger on.
Il faut arrêter les conneries.
We have to stop the bullshit.
Et surtout qu'en plus,
And most importantly,
ce n'est même pas comme si
It's not even like
les images étaient belles.
The pictures were beautiful.
Les images,
The images,
elles donnent envie de vomir.
They make you want to vomit.
Elles ne le savaient pas.
They didn't know.
Ça m'arrive à chaque séance.
It happens to me every session.
À Paris, il n'y a pas de film en VF.
In Paris, there is no VF movie.
Il y a eu deux familles comme ça.
There were two families like that.
J'ai eu une autre famille derrière,
I had another family behind,
les coups de pied dans le dos,
kicking in the back,
sa gueule.
His face.
Mais en fait,
But actually,
je n'en ai jamais voulu
I never wanted it.
à ces enfants d'être relous
to these children to be rejuvenated
parce que moi, petit,
'Cause I, kid,
je me souviens de soirée calvaire
I remember the evening of calvary
chez les parents,
in parents,
chez les amis de parents.
The friends of parents.
Et on me met un dessin animé
And they put a cartoon on me.
et il n'y a que Blanche Neige.
And there's only Snow White.
Et je déteste Blanche Neige,
And I hate Snow White,
le dessin animé le premier
the cartoon the first
qui a 100 ans maintenant
who's 100 now
quand même,
Still,
qui est de 1927.
which is 1927.
Je ne me souviens pas trop,
I don't remember too much,
mais en vrai,
But actually,
il est horrible.
He's horrible.
Quand j'étais petit,
When I was a kid,
déjà, il faut comprendre
already, we must understand
que quand j'étais petit,
that when I was little,
on était en 87,
It was 87,
le film était de 27,
the film was 27,
c'était déjà un film
it was already a movie.
qui a 60 ans.
60 years old.
Pour un gamin d'aujourd'hui,
For today's kid,
c'est comme on regarde
It's how we look.
un film des années 60.
A movie from the '60s.
Il était horrible.
He was horrible.
Et là, en fait,
And there, actually,
c'est le même...
It's the same...
De toute façon,
Anyway,
les remakes Disney,
Disney remakes,
de base,
basic,
je les déteste tous.
I hate them all.
Alors,
So,
je peux commencer ?
Can I start?
Vas-y.
Go on.
Alors,
So,
plusieurs choses.
several things.
Déjà,
Already,
le film commence
the film starts
sur une scène
on a stage
où on voit Blanche Neige
where we see Snow White
quand elle était petite
when she was little
avec ses parents,
with his parents,
couple interracial.
Race couple.
Mais même pas !
But not even!
C'est ça qui est drôle.
That's what's funny.
Lui, il est blanc.
He's white.
Sa mère est demi-portoriquaine
Her mother is half-Portoriquaine
et son père est blanc.
And his father is white.
Bah si,
Yeah,
tu as mal vu.
You didn't see it.
Justement,
Exactly,
le père est blanc
the father is white
et elle,
and she,
elle est demi-portoriquaine.
She's half a portoriquaine.
Et elle, du coup,
And so she,
elle est leur fille.
She's their daughter.
Alors qu'elle est plus.
While she's more.
Et donc,
And so,
on arrive du coup
We're on our way.
sur la jeune fille
on the girl
qui joue Blanche Neige
who plays Snow White
jeune
Young
qui est vraiment
who really is
une Mexicaine
a Mexican
à l'arrière d'un camion
in the back of a truck
pleine de poussière
full of dust
qui traverse
crossing
le grand mur
the big wall
de Trump.
Trump.
D'ailleurs,
Besides,
elle ramasse des tomates
She picks up tomatoes
au New Mexico.
New Mexico City.
Donc,
So,
la première scène,
the first scene,
c'est qu'elle est dans un champ
She's in a field.
en train de ramasser des trucs
Picking up stuff
ce qui n'aide pas le cliché.
Which does not help the cliché.
Non,
No,
mais c'est n'importe quoi.
But that's bullshit.
Non,
No,
mais la première scène,
but the first scene,
elle commande
she orders
Del Pueblo,
Del Cedo,
Del Banquillo,
Del Banquito,
Del Banquito.
Mais ce n'est pas possible.
But that's not possible.
Ol Del Paso.
On est,
We are,
c'est un film mexicain déjà.
It's a Mexican movie already.
On commence le truc.
Let's start the thing.
Donc,
So,
c'est Blanche Neige.
It's Snow White.
On adore,
We love,
on adore les films mexicains.
We love Mexican movies.
Évidemment,
Of course,
ce n'est pas le problème.
That's not the point.
On adore les mexicains,
We love Mexicans,
mais dans un film mexicain,
But in a Mexican movie,
un truc avec machete,
Something with machete,
tu vois,
See,
les grands moustaches
the great mustaches
où ça se terre dessus,
Where it gets grounded,
tu vois,
See,
avec Antonio Banderas.
with Antonio Banderas.
C'est pas Blanche Neige,
It's not Snow White.
elle s'appelle Blanche Neige
Her name is Snow White
parce que sa peau
because his skin
est blanche comme la neige.
is white as snow.
Alors,
So,
on l'appelle ?
Are we calling him?
Ils ont changé.
They've changed.
Oui,
Yes,
ils ont dit
They said
parce qu'elle est née
because she was born
pendant la neige.
during the snow.
Elle est née
She was born.
pendant une tempête de neige.
during a snowstorm.
Mais c'est nul comme explication.
But it sucks as an explanation.
Non,
No,
mais c'est n'importe quoi.
But that's bullshit.
Et encore,
And again,
à la rigueur,
to rigor,
parce que là,
because there,
je vous donne dans le mille,
I give you in a thousand,
tous les gens du village,
all the people of the village,
c'est un village
It's a village.
multi-confessionnel
Multi-confessional
et multi-ethnique.
and multi-ethnic groups.
C'est-à-dire qu'il n'y a pas
That is, there is no
une seule personne
one person
qui est de la même ethnie
who is of the same ethnic group
et de la même religion
of the same religion
et de la même couleur.
and of the same color.
De la même taille,
Of the same size,
oui.
Yeah.
Ils ont pris,
They took,
tous les pokémons sont là.
All the pokemons are here.
Les 151.
151.
C'est-à-dire que c'est un village
That is, it's a village.
qui est ethnique.
who is ethnic.
Michel,
tu m'as le petit portéricain
You've got me the little American.
aux cheveux frisés ?
with curly hair?
Non,
No,
non,
j'ai la grande blonde
I have the big blonde.
à Gronnaichon.
Gronnaichon.
Une de chaque,
One of each,
j'ai dit.
I said.
Une de chaque.
One of each.
C'est incroyable.
That's amazing.
Sur toute une peuplade,
On a whole poplade,
c'est du boulot quand même
It's still work.
de réussir à faire une peuplade
to succeed in making a poplade
qui n'a aucune cohérence
which has no consistency
dans la peuplade.
in the populace.
Personne n'est pareil.
No one is the same.
Dans l'histoire de l'humanité,
In the history of humanity,
ça n'existe pas.
It doesn't exist.
Les gens finissent toujours
People always end
par se ranger par couleur.
by putting it in color.
Depuis toujours.
Always.
Éventuellement,
Eventually,
dans les centres-villes
in city centres
des grandes villes
major cities
de Paris,
of Paris,
de San Francisco,
of San Francisco,
de New York City.
New York City.
Ok,
Okay,
je veux bien que tu te balades.
I want you to walk around.
C'est parce que c'est des villes touristiques,
It's because they're tourist cities,
c'est multi-ethniques.
It's multi-ethnic.
Tu vas n'importe où dans le monde,
You go anywhere in the world,
tu arrives,
You're coming,
il y a des cohérences.
There are consistencys.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Et ce n'est pas une question de machin.
And it's not about the thing.
Les gens se rangent par cohérences.
People sort out in coherence.
C'est comme ça.
That's how it is.
Bon,
All right,
admettons,
Let's admit,
là c'est un dessin animé,
This is a cartoon,
pas de souci.
Don't worry.
Mais au moins,
But at least,
tu me mets la Blanche-Neige,
You put the Snow White on me,
tu me la fais white.
You're giving me white.
Que tu me mettes le chasseur,
Put the hunter on me,
que tu le fasses black.
I want you to do it black.
Ok.
Okay.
Le prince,
The prince,
à la rigueur,
to rigor,
tu mets un mec
You put on a guy.
qui a des dreadlocks
who has dreadlocks
un peu jamaïcains,
a little Jamaican,
c'est le prince.
He's the prince.
Non,
No,
à la rigueur.
to rigor.
Le prince,
The prince,
ils l'ont fait bien blanc.
They did it very white.
Ils l'ont fait bien blanc.
They did it pretty white.
Moche.
Bad.
Ouais,
Yeah,
mais Blanche-Neige,
But Snow White,
tu l'as fait white,
You did it white,
c'est déjà le minimum.
That's the minimum.
Ensuite,
Then,
deuxième chose qui m'a énormément énervé.
Second thing that pissed me off.
On arrive,
We're coming.
la méchante sorcière,
the wicked witch,
la reine qui demande tout le temps
the queen who asks all the time
à son miroir,
in his mirror,
qui est la plus belle,
who is the most beautiful,
s'il te plaît,
Please,
mon beau miroir.
My beautiful mirror.
Ils ont été te prendre Galgado,
They were taking Galgado from you,
qui est mille fois plus bonne
which is a thousand times better
que la petite portéricaine
that the little Puerto Rican
qui joue Blanche-Neige.
who plays Snow White.
Elle lui met,
She puts him on,
mais elle lui met,
But she puts it on him,
100-0.
Elle lui met quatre niveaux d'écart,
She puts him four levels apart,
elle ne joue même pas le même sport.
She doesn't even play the same sport.
Ce n'est même pas le même sport.
It's not even the same sport.
C'est vrai qu'à chaque fois
It's true that every time
que je la vois à l'écran,
that I see her on the screen,
je me dis,
I'm thinking,
c'est vraiment la femme
It's really the woman.
la plus belle du monde actuellement.
the most beautiful in the world today.
C'est la femme la plus belle du monde.
She's the most beautiful woman in the world.
Galgado est incroyable.
Galgado is amazing.
Par contre,
However,
c'est l'actrice qui joue
the actress plays
le plus mal au monde.
The worst thing in the world.
Il n'y a aucune de ses mimiques
There's none of his mimics.
qui est juste.
Which is right.
Je ne sais pas,
I don't know,
dès qu'elle parle,
as soon as she talks,
je suis transportée.
I'm transported.
De toute façon,
Anyway,
elle pourrait faire ce qu'elle pourrait faire.
She could do what she could do.
Tu as vu,
You saw,
il y a des réels qui tournent là sur elle,
There are real people turning there on her,
où il y a une compilation
where there is a compilation
de toutes ces scènes
of all these scenes
dans tous les films.
in all the movies.
Bon, après,
Well, then,
elle ne joue que des films
She only plays movies
un peu super haut.
A little super high.
Elle ne joue aucun film
She doesn't play any movies
où on lui demande de jouer.
where he's asked to play.
Mais quand même,
But still,
le peu qu'elle a à jouer,
the little she has to play,
c'est...
It's...
On dirait comme si
Looks like
on avait trouvé quelqu'un
We found someone
dans la rue
on the street
qui n'a jamais fait acteur de sa vie
who has never been an actor in his life
et on lui dit,
And they tell him,
vas-y, tiens,
Come on.
lis-moi les phrases, là.
Read the sentences here.
Ah non, Galgado...
Oh, no, Galgado...
C'est forcé,
It's forced,
c'est ridicule.
This is ridiculous.
Galgado,
on est typique sur la personne
we're typical on the person
dont la beauté est tellement forte
whose beauty is so strong
qu'elle auteure passe tout le reste.
I want her to write everything else.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est-à-dire qu'elle a le droit
That is, she has the right
d'être nulle.
I don't know.
Et on lui accepte tous
And we all accept him.
qu'elle soit nulle
It's a bad thing.
tellement elle est jolie.
So pretty.
Elle a le droit d'être nulle
She has the right to be null
tellement qu'elle est fraîche.
So fresh.
Et donc, du coup,
And so, so,
bon,
All right,
c'est-à-dire qu'elle.
That is, she.
Alors que dans la vraie vie,
While in real life,
Blanche-Neige,
Snow White,
elle ne ressemble à rien,
She doesn't look like anything,
l'actrice.
the actress.
Elle est dégueu.
She's gross.
Ah non, ça, je ne suis pas d'accord.
Oh, no, I don't agree.
On dirait qu'elle est sous MDMA
Looks like she's on MDMA.
tout le temps.
All the time.
Elle bouche...
She's mouthing...
Elle grince des dents, là.
She's gnashing teeth right there.
Dès qu'elle chante,
As soon as she sings,
elle est insupportable.
She's unbearable.
Elle est horripilante.
She's a thriller.
Dès qu'elle parle,
As soon as she talks,
elle fait des mimiques ridicules.
She's making ridiculous mimics.
Tout est surjoué.
Everything's overjoyed.
Moi, je ne trouvais pas.
I couldn't find it.
Elle attrape une pomme.
She catches an apple.
On a envie de la frapper.
We want to hit her.
Ah, mais moi,
Ah, but me,
j'avais envie de lui mettre
I wanted to put it on him.
des coups de batte au sol.
Beats on the ground.
Oui, mais ça,
Yeah, but this,
vous avez un problème de violence.
You have a problem with violence.
Oui.
Yes.
Sûrement dû à l'enfance.
Probably from childhood.
J'ai des problèmes de violence.
I have problems with violence.
Mais je suis désolé.
But I'm sorry.
Les mimiques,
The mimics,
c'était très agaçant.
It was very annoying.
Non, mais ce n'est pas normal
No, but it's not normal.
que j'hésite
that I hesitate
entre me taper un des nains
between beating me one of the dwarves
ou la porto-réquette.
or the porto-requette.
Non, mais...
No, but...
Ce n'est pas normal.
It's not normal.
Non, je rigole.
No, I'm kidding.
Non, moi,
No, me,
je l'ai trouvé très bien.
I found it very well.
Mais bon, ok.
All right, all right.
En plus, moi,
Plus, me,
j'ai vu tous les interviews
I've seen all the interviews
et tout.
and everything.
Tout le monde est en train
Everyone's on the train.
de la lâcher.
Let go of her.
Même le fils du réalisateur.
Even the director's son.
Avant qu'on parle du film,
Before we talk about the movie,
raconte-nous tout le background
Tell us the whole background
et après,
and then,
le background,
background,
c'est que la meuf,
It's just the girl,
en fait,
Actually,
elle a tellement été
She's been so
sur les plateaux
on the trays
en disant
saying
weird, weird.
Weird, weird.
C'est hyper weird
It's super weird.
que la meuf,
the girl,
elle se tape le prince
She beats the prince
à la fin.
At the end.
Nous, on ne veut pas
We don't want to
d'une blanche neige
White snow
un peu soumise, machin.
A little submissive, thing.
On veut d'une meuf
We want a girl.
power, girl power,
battante, machin.
Fighting, shit.
Enfin, en gros,
Well, basically,
elle est partie
she's gone
sur un truc délirant
about something crazy.
walkie.
Walkie.
Même les gens du film
Even the people in the movie
ont lui dit
told him
non, mais attends,
No, but wait,
t'es malade,
you're sick,
t'es en train de nous baiser
You're fucking us.
notre film, là.
Our movie.
Même nous, ok,
Even us, okay,
on l'a voulu walk,
We wanted him walk,
mais là, tu vas trop loin,
But now you're going too far,
en fait.
Actually.
Les deux actrices
Both actresses
se haïssent,
hate each other,
Galgado et elle,
She and Galgado,
parce qu'il se trouve
because he is
que la petite portoricaine,
that the little Puerto Rican,
elle est pro-palestinienne,
she is pro-Palestinian,
donc elle met des trucs
So she puts stuff on
de Gaza sur Insta
of Gaza on Insta
tous les jours.
Every day.
Et Galgado,
And Galgado,
elle a commencé
she started
sa carrière
his career
avant d'être actrice.
before she was an actress.
Elle était dans
She was in
l'armée israélienne.
The Israeli army.
Donc c'est une générale
So it's a general.
de Tzal.
Tzal.
C'est partie des gens
It's part of the people.
qui bombardent.
They're bombing.
Ce qui est pas mal,
Which is pretty good,
dans l'histoire du cinéma,
in cinema history,
ils ont souvent fait
they have often done
des gens qui se détestent,
people who hate each other,
qui jouent le gentil
who play nice
et le méchant
and the wicked
et ça marche normalement.
And it works normally.
Au moins,
At least,
c'était une bonne idée
It was a good idea.
qu'elle se déteste
that she hates herself
pour l'énergie du film.
for the energy of the film.
Non, mais ça encore,
No, but this again,
ça encore, c'est autre chose.
This again, it's something else.
C'est un autre débat.
This is another debate.
Mais par contre,
But on the other hand,
sur le...
on the...
Non, chacun son club de foot.
No, everyone's football club.
J'ai une théorie du complot.
I have a conspiracy theory.
J'ai réfléchi,
I've been thinking,
je me suis dit
I thought
que c'est pas possible.
It's not possible.
Parce que même si là,
Because even then,
les gens d'Hollywood,
The people of Hollywood,
j'ai l'impression
I feel
qu'ils se sont dit...
They said...
Les rétropédalages.
Backhoeing.
Enfin, même pas.
I mean, not even.
Moi, je me dis maintenant
I'm thinking now
que les mecs
That guys
qui font des films woke
making woke movies
à Disney,
At Disney,
en réalité,
in reality,
c'est des mecs
They're guys.
droitsards,
rights,
infiltrés,
undercover,
qui ont fait des films.
who made films.
Ils ont fait exprès
They did it on purpose.
de faire des trucs
doing things
tellement chianlis
so chianlis
de woke
Of woke
pour faire en sorte
to ensure
que les gens,
that people,
en fait,
Actually,
le grand public
the general public
déteste cette idéologie.
Hate that ideology.
Mais attends,
But wait,
c'est ma théorie sur...
That's my theory about...
Et pour tuer la gauche.
And to kill the left.
C'est ma théorie
That's my theory.
sur une émission
on an issue
à laquelle j'ai participé,
in which I participated,
je te dis tout le temps.
I tell you all the time.
Pour moi,
For me,
c'était ma théorie sur...
That was my theory about...
Ah bah là,
Ah, there.
je commence à y croire.
I'm starting to believe it.
Parce que je me dis là,
Because I think here,
c'est tellement énorme
It's so huge.
et je me dis,
And I think,
les mecs ne peuvent pas
Guys can't.
être aussi bêtes
Be so dumb
pour se tirer des balles
to fire bullets
dans le pied.
in the foot.
Un mec qui croit
A guy who believes
vraiment en ces trucs-là.
really in these things.
Wokees, machin,
Wokees, what?
super,
Great,
tout le monde doit être ensemble.
Everyone has to be together.
Les couleurs de l'arc-en-ciel
The colors of the rainbow
et les filles et les garçons
and girls and boys
ne doivent pas se pécho
must not fail
à la fin.
At the end.
Si tu penses vraiment
If you really think
à ce truc-là,
to that thing,
tu fais des films intelligents
You make smart movies
pour faire en sorte
to ensure
que le public adhère...
that the public adheres...
Barbie.
Adhère à ton idéologie
Adhere to your ideology
de façon lancinante,
lancinatingly,
de façon...
So...
Après Barbie,
After Barbie,
tu m'as dit ça me soule
You told me that's sore.
parce que j'aime pas l'idéologie
because I don't like ideology
mais le film est bien.
But the film is good.
Mais là,
But now,
un truc où tu envoies
something you send
une actrice,
an actress,
tu prends l'actrice
you take the actress
la plus mauvaise du monde,
the worst in the world,
la plus insupportable du monde.
the most unbearable in the world.
Je ne sais pas si tu l'as vue,
I don't know if you saw her,
elle est passée sur les marches
She went on the steps.
à Cannes ou je ne sais pas quoi.
in Cannes or I don't know what.
Elle s'est fait prendre en photo.
She got shot.
Elle était ridicule.
She was ridiculous.
Elle fait des espèces
She makes cash
de mou de bouche.
Mouth.
Ça a tourné en boucle
It turned into a loop
sur Insta, tout ça.
On Insta, all this.
En vrai,
Actually,
c'est un des gros problèmes
It's one of the big problems.
du film,
of the film,
c'est que Blanche-Neige...
Snow White...
Même les meufs
Even the chicks
aux cheveux violets
purple hair
la haïssent la meuf.
Hate the girl.
Parce qu'en fait,
Because actually,
elle ne ressemble pas
She doesn't look like
à Blanche-Neige, certes,
to Snow White,
mais surtout,
but above all,
c'est parlant
It's talking.
les interviews qu'elle fait
the interviews she does
parce qu'en fait,
because in fact,
elle refuse le personnage
she refuses the character
même de Blanche-Neige
even Snow White
qui est...
Which is...
Blanche-Neige,
Snow White,
elle est conne en fait.
She's stupid, actually.
Elle est très fragile,
She's very fragile,
elle est douce,
She's sweet,
elle est naïve.
She's naive.
Elle est pure.
She's pure.
Voilà.
There.
Elle est pure.
She's pure.
Donc,
So,
c'est vrai qu'elle la joue
It's true she plays it.
un peu en mode
a little in mode
girl power,
ce qui change tout le film.
Which changes the whole movie.
Ça baisse le perso.
It lowers the person.
Et ça pose toujours
And it always poses
la question de...
the question of...
Ok,
Okay,
vous voulez adapter des trucs,
You want to adapt things,
mais pourquoi vous adaptez
but why you adapt
des trucs pour les changer,
stuff to change them,
ce qui n'a aucun sens en fait ?
Which doesn't actually make any sense?
Moi,
Me,
je déteste Blanche-Neige,
I hate Snow White,
mais ce n'est pas la peine
But it's not worth it.
de prendre Blanche-Neige
to take Snow White
et de le changer
and change it
pour le rendre mieux.
to make it better.
Faites un film féministe
Make a feminist movie
tout court.
All right.
Je ne comprends pas le principe.
I don't understand the principle.
Et puis en plus,
Plus,
franchement,
Frankly,
pour qu'il soit bien,
for him to be well,
moi,
Me,
les mecs d'Hollywood,
Hollywood guys,
là,
There,
appelez-moi,
Call me,
payez-moi une fortune,
pay me a fortune,
je vous aurais fait votre film
I would have made you your movie.
et je l'aurais fait bien.
And I would have done it right.
Il suffisait de...
Just...
4 trucs pour qu'il soit bien.
Four things to make him good.
Non,
No,
mais il suffit de respecter le matus.
But just respect the matus.
Blanche-Neige,
Snow White,
elle est blanche.
It's white.
Sa personnalité,
His personality,
elle est pure,
she is pure,
elle est naïve.
She's naive.
Ce n'est pas une meuf girl power
She's not a girl power girl.
qui va faire des manifestations
who will make demonstrations
pro-palestine.
pro-palestin.
Donc déjà,
So already,
c'est une meuf
She's a girl.
d'une grande pureté
of high purity
et d'une grande naïveté.
and a great naivety.
Les nains,
Dwarfs,
plus que c'est un film
more than it's a movie
en live-action,
live action,
il se trouve que
it turns out that
la race naine
the dwarf race
existe dans la vraie vie.
exists in real life.
Ce qu'on appelle
What we call
des personnes de petite taille.
small people.
Mais grâce à un connard
But thanks to an asshole
qui est Peter Dinklage
which is Peter Dinklage
qui joue Tyrion
who plays Tyrion
et qui a dit
and who said
c'est pas normal
It's not normal.
de prendre des nains,
to take dwarfs,
mais moi,
But me,
j'ai une théorie là-dessus.
I have a theory about that.
Je pense que ce mec-là,
I think that guy,
il a tellement pas envie
He doesn't want to.
que quelqu'un lui prenne sa place
Someone take his place
de nain numéro un
Dwarf number one
qui s'est dit
who said
là,
There,
je vais empêcher
I'll stop
qu'il y ait d'autres nains
there are other dwarfs
qui aient ce rôle-là
who have this role
parce que ça fait 7 nains
'Cause it's seven dwarfs.
et potentiellement
and potentially
sur les 7,
on 7
il y en aurait un
There would be one.
qui aurait explosé
which would have exploded
en mode,
in mode,
putain,
Fuck,
ce nain,
that dwarf,
il joue trop bien
He's playing too well.
et il lui aurait volé
And he would have stolen it from her.
sa place de nain
his place as a dwarf
dans tous les films.
in all the movies.
C'est le gobelin
It's the goblin.
full-time.
Full-time.
Il a fait exprès
He did it on purpose.
de baiser
Fucking
tous les rôles
all roles
des autres nains.
other dwarfs.
Donc,
So,
ils ont été nous maîtres
They were our masters
des faux nains
Fake Dwarfs
en CGI
in CGI
qui ont des visages
who have faces
horribles.
Horrible.
Ils ressemblent tous
They all look like
à des hommes politiques français.
to French politicians.
Il y a Philippe de Villiers,
There's Philippe de Villiers,
il y a Robert Rue.
Robert Street.
Ils ont terrorisé les enfants.
They terrorized the children.
Ils ont grossi la tête,
They've grown their heads,
t'as vu,
You saw,
la tête est énorme.
The head is huge.
Les nez sont énormes.
The noses are huge.
Ils sont pas du tout
They're not at all.
attachants.
Attractive.
Horrible.
Franchement,
Honestly,
des nains du dessin animé
dwarves of the cartoon
qui sont le seul truc
which are the only thing
que moi j'aimais bien
that I liked
dans Blanche-Neige,
in Snow White,
c'est les nains.
It's the dwarfs.
C'est le seul truc
It's the only thing.
quand t'es petit.
When you're little.
C'est horrible.
That's horrible.
Et puis en plus,
Plus,
tu prends des vrais nains.
You take real dwarfs.
Du coup,
So,
ce sont des vrais acteurs.
They're real actors.
Du coup,
So,
tu peux faire des interactions
you can interact
un peu sympas
a little nice
avec si la Blanche-Neige
with the Snow White
était une Blanche-Neige
was a Snow White
un petit peu
a little bit.
comme elle est dans le dessin animé,
as she is in the cartoon,
un peu naïve,
A little naive,
un peu pure.
A little pure.
Elle rigole avec les nains,
She laughs with the dwarfs,
elle est là.
She's here.
Alors que là,
While there,
en fait,
Actually,
la portoriquaine,
Portoriquaine,
elle arrive,
She's coming,
elle leur met des consignes.
She's giving them instructions.
Elle leur apprend à faire tout.
She teaches them to do everything.
C'est leur daronne,
It's their daron,
c'est ridicule.
This is ridiculous.
Ça m'a fait marrer.
It made me laugh.
C'est pas ça l'histoire.
That's not the story.
C'est parce que
That's because
les sept nains,
the seven dwarfs,
ils sont contents,
they're happy,
ils sont heureux
they're happy
et il y a une meuf qui arrive
And there's a chick coming.
qui dit bon,
which says good,
vous allez ranger un peu
You're going to clean up a little.
cette baraque
this house
et au bout d'un moment,
and after a while,
ils sont là mais
They're here, but
qu'est-ce que c'est cool ?
What's cool?
On dirait,
Looks like,
on dirait,
on fait des vacances
We're on vacation.
entre potes
between friends
et il y a une meuf
And there's a chick
qui est là
which is there
et qui change toutes les règles.
and changes all the rules.
On est là mais non,
We're here, but no,
nous,
we,
on aime bien jouer à la PES
We like playing PES
et foutre nos slips
and fuck our underwear
au plafond en fait.
the ceiling actually.
Et je me suis dit
And I thought
aussi on faisait une activité
also we were doing an activity
si on allait visiter une abbaye.
If we were going to visit an abbey.
Et ben non.
Well, no.
Mais vu qu'on veut tous
But since we all want
secrètement se la taper,
secretly beating her,
on dit oui.
They say yes.
Alors,
So,
c'est ce qu'il se passe
That's what's going on.
avec les nains,
with dwarfs,
c'est vraiment...
It's really...
Ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
Petit problème technique,
Small technical problem,
je ne sais pas si tu l'as relevé.
I don't know if you raised it.
Les nains
Dwarfs
vivent dans la forêt,
live in the forest,
forêt enchantée
Enchanted forest
et tous les jours
and every day
vont au boulot
Go to work
et ho,
and ho,
rentrent du boulot
Get back from work
où ils sont dans des mines
where they are in mines
qui sont bourrées de diamants.
They're full of diamonds.
C'est ça,
That's right,
ils n'ont pas besoin
they don't need
de les chercher.
to look for them.
Ils n'ont pas besoin
They don't need it.
de les extraire.
extract them.
C'est une mine
It's a mine.
où les diamants
where diamonds
tombent des murs.
fall from the walls.
Et en plus...
Plus...
Des rubis,
Rubies,
des saphirs,
sapphires,
des émeraudes,
emeralds,
toutes les couleurs
all colors
les plus belles
the most beautiful
des diamants
Diamonds
sont représentées
are represented
dans la diamanterie.
in the diamond factory.
Et surtout,
And most importantly,
après,
then,
ils les prennent
they take them
pour les stocker.
to store them.
Mais ils sont déjà stockés.
But they're already stored.
Mais qu'est-ce qu'ils en font ?
What are they doing with it?
Ils sont déjà stockés
They're already stored.
puisqu'il n'y a que vous
since there is only you
qui avez connaissance
who know
de cette mine de diamants
of this diamond mine
visiblement.
Obviously.
Il n'y a aucun...
There's no...
Il n'y a rien de cohérent
There's nothing consistent.
dans le film.
in the movie.
Mais qu'est-ce qu'ils en font ?
What are they doing with it?
Tu fais du troc,
You're bartering,
tu les vends à quelqu'un.
You sell them to someone.
Mais tu les vends quoi ?
But what do you sell them?
Il n'y a que des biches
There's nothing but hinds.
et des gobelins
and goblins
et des escargots de merde
And shit snails
dans cette forêt.
in this forest.
Il n'y a rien.
There's nothing.
Il y a deux, trois conneries
There's two, three bullshit
et trois écureuils.
And three squirrels.
Qu'est-ce que tu peux en faire ?
What can you do with it?
J'ai rien compris.
I don't understand.
Monte une start-up,
Get a start-up,
fais quelque chose.
Do something.
Oui, une start-up de nain.
Yeah, a dwarf start-up.
Ils auraient pu ramener une meuf.
They could have brought a girl back.
Ils auraient pu payer une fille
They could have paid a girl.
pour faire le ménage
to clean up
avant que ce soit Blanche-Neige.
Before it was Snow White.
Et alors Blanche-Neige,
And then Snow White,
c'est un truc
It's something.
qui me fait marrer.
That makes me laugh.
En gros, elle arrive,
Basically, she's coming,
elle leur dit
she tells them
c'est dégueulasse,
It's gross.
il va falloir nettoyer
We're gonna have to clean up.
et elle explique à Simplet,
and she explains to Simplet,
Dopey,
que si on veut se marrer
that if we want to laugh
quand on fait des activités,
when doing activities,
il suffit de sifflotter.
Just whistle.
Et ça prend dix minutes
And it takes ten minutes.
et ils sont là
and there they are
mais c'est génial
But that's great.
de siffler en travaillant.
to whistle while working.
Elle lui apprend une seconde.
She teaches him a second.
Mais sauf que
But except
c'est le seul truc
It's the only thing.
qu'ils font déjà les nains.
they're already dwarves.
Oui, ils le faisaient déjà.
Yeah, they already did.
Le simple principe
The simple principle
de chanter pour aller galérer,
to sing to go gallantly,
c'était de seule activité.
It was the only activity.
Donc elle vient leur apprendre
So she comes to teach them.
le seul truc
the only thing
qu'ils savaient déjà.
they already knew.
C'est juste qu'en fait,
It's just, actually,
Simplet ne savait pas bien siffler.
Simplet didn't know how to whistle.
Au début, il arrive
At first he arrives
Il apprend en une seconde.
He learns in a second.
Et là, il va mettre sa bouche.
And then he'll put his mouth on.
Et le gars,
And the guy,
il sifflote comme un oiseau,
He whistles like a bird,
comme un merle,
like a hake,
un genre enchanté.
An enchanted kind.
D'ailleurs, ça,
Besides, that,
les films nous ont fait
The movies made us
beaucoup de mal.
A lot of evil.
Les montages dans les films
Editing in films
où un gars ne sait pas un truc
where a guy doesn't know something
au bout de cinq minutes,
after five minutes,
il le sait.
He knows.
Moi, j'ai vu des enfants
I saw kids.
et moi-même étant enfant.
And I'm a child myself.
Comme Ray dans Star Wars.
Like Ray in Star Wars.
Non, mais je veux dire,
No, but I mean,
abandonner des trucs
Dropping stuff
parce qu'on nous a tellement
'Cause we've got so much
mis dans la tête
put in the head
que si on s'entraîne un petit peu,
If we train a little,
moi, je devais rouler
I had to roll.
les airs en espagnol.
in Spanish.
J'ai essayé cinq minutes,
I tried five minutes,
je ne suis pas arrivé,
I haven't arrived,
j'ai arrêté pour toute ma vie.
I quit for my whole life.
Parce que moi,
Because I,
les films,
films,
ils m'ont mis dans la tête.
They put me in the head.
On met une petite musique
We put on a little music.
des années 80,
of the 1980s,
c'est cinq minutes
five minutes.
pour apprendre un truc.
To learn something.
Si c'est plus que ça,
If it's more than that,
j'y arriverai jamais.
I'll never make it.
Ah oui, comme dans les films
Oh yes, as in the movies
de kung fu asiatiques,
Asian kung fu,
tu sais, Shanghai Kid.
You know, Shanghai Kid.
Voilà, je nettoie les vides,
Here, I clean the voids,
je nettoie les vides,
I clean the voids,
je mets un calque.
I put a layer.
Il n'a jamais fait de kung fu.
He never made a kung fu.
Le gars, il rencontre
The guy, he meets
un mec qui joue au majong
A guy playing majong
avec une petite moustache longue
with a small long mustache
et en quatre secondes
and in four seconds
avec une petite chanson de fond
with a little background song
et un panda.
And a panda.
Il faudrait un film
We'd need a movie.
en temps réel
in real time
une fois où un mec,
Once a guy,
le film dure 17 ans
the film lasts 17 years
et il sait à peine faire un truc
And he barely knows how to do something.
et on arrêtera tous
And we'll all stop
de vouloir avoir des passions.
to want to have passions.
On dira,
We'll say,
ah, ça prend aussi longtemps que ça.
Ah, it takes that long.
Donc, on arrête.
So we're done.
Voilà.
There.
De toute façon,
Anyway,
17 ans en temps ressenti,
17 years in time felt,
c'est le temps de ce film.
It's time for this movie.
Donc, bon, alors...
So, well, then...
Un autre problème aussi.
Another problem, too.
Il n'y a que ça.
That's all it is.
Non, mais pourquoi
No, but why?
tout est exagéré ?
Is everything exaggerated?
À chaque fois que
Each time
quelqu'un fait quelque chose,
Someone is doing something,
quelqu'un a une mimique,
Someone has a mimic,
que ce soit elle
whether she is
ou la sorcière
or the witch
ou Blanche-Neige,
or Snow White,
elle parle,
She talks,
elles en font des caisses,
They make them crates,
leur regard,
their eyes,
tout est des caisses,
It's all crates,
les animaux,
animals,
c'est des caisses.
They're crates.
Ils sont mal faits.
They're wrong.
C'est trop, en fait.
It's too much, actually.
Les CGI,
The CGI,
il y en a,
There are,
genre,
Like,
il y a un oiseau,
There's a bird,
il est bien fait.
Well done.
Ouais.
Yeah.
Après,
Then,
il y en a un qui est horrible.
There's one that's horrible.
En fait,
Actually,
ils ont mis différentes personnes
they put different people
sur chaque CGI.
on each CGI.
Donc,
So,
t'as un animal qui est bien,
You have a good animal,
l'autre qui est nul,
the other that sucks,
un qui est bien,
one who is good,
l'autre qui est nul.
the other one that sucks.
Puis,
Then,
au-delà d'être mal fait,
beyond being wrong,
pourquoi tant de féerie,
Why so much fairy,
pourquoi tant de bonheur ?
Why so much happiness?
Ça te donne envie de vomir
Makes you want to vomit
au bout d'un moment.
After a while.
C'est trop, en fait.
It's too much, actually.
Même pour un enfant,
Even for a child,
c'est trop.
It's too much.
C'est ça,
That's right,
je voulais revenir sur ce que t'as dit.
I wanted to go back to what you said.
Quand t'as dit,
When you said,
il suffirait de faire ça,
It would be enough to do that,
ça et ça et ça
That and that and that
pour que le film soit bien.
So that the film is good.
Non,
No,
je pense qu'il suffit,
I think it's enough,
ce que tu dis,
What you're saying,
c'est vrai,
That's right,
mais ça permettrait juste
but it would just
que le film soit Blanche-Neige.
the film be Snow White.
Mais la question à se poser,
But the question is,
c'est,
That's,
est-ce que Blanche-Neige,
Snow White,
c'est bien ?
Is that good?
Blanche-Neige a toujours
Snow White always has
fait chier les enfants.
Fuck the kids.
Blanche-Neige est classique
Snow White is classic
parce qu'il est vieux.
Because he's old.
C'est pas parce que toi,
It's not because you,
t'aimes pas
You don't like it.
qu'il y a des gens
There are people
qui vont pas aimer
Who won't like
une histoire simple
a simple story
d'une petite meuf
of a little girl
un peu pure
a little pure
qui va dans la forêt
going into the forest
qui rencontre des nains
who meets dwarfs
avec une meuf
with a girl
mais t'aurais pu jouer déjà.
But you could have played already.
Je pense que l'histoire
I think the story
était déjà vieille
was already old
quand on était petit,
When we were little,
non.
No.
Fais un film d'auteur,
Make an author movie,
fais limite un film d'auteur,
limit an author's film,
un film avec des dialogues,
a film with dialogues,
un film où tu joues
a movie where you play
sur le fait que la méchante reine
on the fact that the wicked queen
vraiment elle est obnubilée
She's really obsessed.
par le fait que c'est pas
because it's not
la plus belle.
Most beautiful.
Donc tu joues un truc
So you play something.
sur la profondeur déjà
on the depth already
de cette meuf-là
Of that girl
qui est dans son castle
who is in his castle
et qui est obsédée
and obsessed
par le fait de pas être
by not being
la plus belle déjà.
The most beautiful one ever.
Tu peux jouer un truc,
You can play something,
tu peux jouer là-dessus,
You can play on that,
tu peux jouer sur la découverte
you can play on the discovery
avec les nains.
with dwarfs.
Tu peux faire une scène
You can make a scene.
beaucoup plus longue déjà
much longer already
sur la découverte des nains.
on the discovery of dwarfs.
J'aime ce que vous soulevez là,
I like what you raise there,
c'est parce que
That's because
il y a le vrai problème du film,
There's the real problem with the movie,
c'est parce que
That's because
tu vois,
See,
il y a l'histoire d'amour
There's love story
et tout,
and all,
des fois il y a de la féerie
Sometimes there's fairytale
et en fait,
And in fact,
on comprend pas pour qui
We don't understand who
il est le film.
He's the movie.
Les enfants se font chier,
Kids get fucked,
t'as raison,
You're right,
c'est pas assez adulte
It's not adult enough.
pour les adultes,
for adults,
c'est pas assez enfant
It's not kid enough.
pour les enfants
for children
parce qu'il y a des histoires...
Because there are stories...
Les enfants ont envie de partir ?
Do the kids want to leave?
Mais ils avaient tous envie de partir.
But they all wanted to leave.
Tout le monde voulait partir,
Everyone wanted to leave,
les adultes voulaient partir,
the adults wanted to leave,
les enfants voulaient partir.
The kids wanted to leave.
L'histoire d'amour,
The love story,
elle est éclatée au sol.
She broke out on the ground.
Oui, mais...
Yes, but...
Ils osent pas,
They don't dare,
ils sont là,
They're here,
bon, allez, ils veulent...
All right, come on, they want...
Mais les princes,
But the princes,
ils ont un peu trop sexuels
they have a little too much sex
pour les enfants.
for children.
Ils l'ont rebooté d'ailleurs,
They rebooted him,
ils l'ont rebooté
They rebooted him.
parce qu'au début,
because at first,
quand elle a commencé
when she started
à faire ses premiers interviews
to make his first interviews
à la Porte au week-end,
At the Gate on the weekend,
elle commençait à dire
She was starting to say
non, mais de toute façon,
No, but anyway,
nous, ça sera un film,
We'll be a movie,
moi, je me tape pas le prince,
I don't fuck the prince,
moi, je suis une femme forte.
I'm a strong woman.
Et elle lui en dit,
And she tells him,
bon, allez,
All right, come on,
t'es gentil,
You're sweet,
on va quand même
We're still going.
rebooter les scènes.
Reboot the scenes.
Et du coup,
And so,
à la fin, quand même,
in the end, still,
il se pécho,
He's peeing,
mais il se pécho
but it's not
vite fait.
Quickly.
Tu sais, en mode,
You know, in fashion,
allez, t'es un peu friendzone,
Come on, you're a little friendlyzone,
mais bon,
But good,
vas-y, je te lâche
Go ahead, I'll let you go
un petit bisou.
A little kiss.
Alors, c'est l'étonnante,
So that's the amazing,
on a attendu le moment fatidique
We waited for the fateful moment.
où on allait voir
where we were going to see
s'il allait l'arriver
if he were to get there.
avec le bisou.
With the kiss.
Avec tous les trucs,
With all the stuff,
parce que ça,
Because that,
pour le coup,
for the coup,
je l'ai beaucoup entendu.
I heard him a lot.
Et celui-là,
And this one,
moi, je suis prêt à entendre
I'm ready to hear
que 200 ans après les contes,
that 200 years after the tales,
réveiller les princesses
Wake up the princesses
qui dorment avec des bisous,
who sleeps with kisses,
c'est complètement con.
That's totally stupid.
Oui, mais c'est le concept du truc,
Yeah, but that's the concept of the thing,
puisque c'est le sort
since it's the spell
qu'il faut désenvoûter,
that we must disenchant,
c'est le bisou d'amour.
It's the love kiss.
Moi, ce truc-là,
Me, that thing,
s'il y a un truc
if there's something
où on me dit
where I'm told
ça, c'est quand même daté,
This is still dated,
on pourrait l'enlever,
We could take it off,
ça, moi, je peux l'entendre.
I can hear that.
Et c'est le seul truc
And it's the only thing
qu'ils ont mis.
they put on.
Ils l'ont gardé, ça.
They kept it.
Alors que...
While...
Il lui effleure vraiment
He really touches her.
la lèvre.
The lip.
Non, il...
No, he...
Et puis il s'excuse.
And then he apologizes.
Il s'excuse.
He apologizes.
Elle dort, il l'embrasse.
She sleeps, he kisses her.
Il s'excuse.
He apologizes.
Et il s'excuse.
And he apologizes.
Mais moi, ça...
But me, this...
Non, mais là,
No, but here,
il faut aller chercher loin
We have to go and look away.
pour aller y voir
to see it
un non-consentement, là,
a non-consent,
sur réveiller une princesse
on waking up a princess
qui a été endormie
who was asleep
par une pomme enchantée
by an enchanted apple
et que le seul moyen
and that the only way
de la réveiller,
to wake her up,
c'est parce qu'il faut
It's because we have to
un bisou d'amour enchanté.
An enchanted love kiss.
Mais je l'ai lu
But I read it.
mille fois, ce truc-là.
A thousand times that thing.
Oui, oui, il existe
Yes, yes, there is
dans la Belle au Bonne dans le monde
in the Belle au Bonne in the world
tout le temps.
All the time.
Mais je veux dire...
But I mean...
Aller y voir du rape là-dedans,
Go and see some rape in there,
il faut quand même aller loin.
We still have to go far.
J'ai lu mille fois
I've read a thousand times
que c'était problématique.
It was problematic.
Autant à Gérard.
So much to Gérard.
Autant à Gérard,
So much to Gérard,
parce qu'en ce moment,
because right now,
c'est l'affaire Gérard.
This is the Gérard case.
Autant à Depardieu
So much to Depardieu
qui a envoyé de la main au fion
who sent with his hand to the fool
à deux, trois domestiques
Two, three servants
du cinéma
Cinema
pendant plus de 40 ans.
for more than 40 years.
Non, mais oui.
No, but yes.
Ça, c'est pas Coubertin.
That's not Coubertin.
Même au début,
Even at the beginning,
je me disais
I was thinking
« Oh, attends, ça va,
"Oh, wait, it's okay,
t'es Gérard.
You're Gérard.
Faites chier que Gérard,
Fuck Gérard,
il peut quand même
He can still
mettre deux, trois mains au fion
Put two, three hands in the ass
à du petit grouillot,
a little grouillot,
à de la petite maquilleuse.
To the little makeup artist.
On s'en fout. »
We don't care. »
Puis après,
Then,
j'ai vu les meufs
I saw the chicks.
qui s'enchaînaient à la barre.
who were chained to the stand.
Vous avez des solidaristes
You have solidarity.
de tous vos propos.
of all your words.
Non, mais j'ai vu les meufs
No, but I saw the chicks.
qui passaient à la barre
who were on the stand
au fur et à mesure
as and when
et qui disaient « Non, quand même,
and saying, "No, still,
c'est pas juste une main au fion,
It's not just a prick's hand,
c'est pas juste une main au tchoude. »
It's not just a chud hand. »
Il rentrait la main,
He was coming in,
me touchait la chatte,
Touched my pussy,
il me bloquait sur le truc
He was blocking me on the thing.
et puis elles sont plus de 50
and then they are more than 50
à dire ça.
Say that.
Et puis en fait,
And then in fact,
il était scandalous.
He was outrageous.
Il était scandalous
depuis le début.
From the beginning.
Franchement, Gérard.
Frankly, Gérard.
Parce que là,
Because there,
tu serres pas la cause.
You're not holding up.
Tu serres pas la cause,
You can't hold on to it.
là, Gérard,
There, Gérard,
en faisant ça.
Doing this.
Là, tu vois,
Now, see,
c'est...
It's...
Mais non,
But no,
évidemment,
Of course,
tu serres pas la cause.
You're not holding up.
Mais évidemment.
But obviously.
Il a déconné.
He screwed up.
Je suis deg,
I'm deg,
mais au début,
but at first,
j'avais envie
I wanted to
d'être Team Gérard
to be Team Gérard
et puis là,
And then there,
non, c'est trop.
No, it's too much.
Oui,
Yes,
on sait très bien
We know very well.
quel team vous êtes.
What a team you are.
Mais non,
But no,
non,
No,
moi aussi,
Me too,
j'avais envie
I wanted to
d'être Team Gérard
to be Team Gérard
mais au tout début.
But in the very beginning.
Oui,
Yes,
au début,
at the beginning,
parce qu'au début,
because at first,
je me suis dit
I thought
« Ah, ça va,
"Oh, it's okay,
un chabit ! »
A suit! »
Un chabit ! »
J'ai vu même un mec
I even saw a guy.
qui chialait
crying
parce qu'il s'était pas
because he didn't
un chabit de Gérard,
Gérard's clothes,
tu sais.
You know.
Là,
There,
t'es un mec,
You're a guy,
ça va.
It's okay.
Ça dépend du chabit.
Depends on the room.
Attends,
Wait.
moi,
Me,
le jour où un mec
the day a guy
m'a porté plainte
filed a complaint with me.
si on peut plus faire
if we can't do
chabit entre nous.
This is between us.
Ça dépend si on jouait
Depends if we play
à chabit.
I'm in the room.
Si on annonce chabit.
If we're going to make a statement.
Même si tu joues pas,
Even if you don't play,
même si t'annonces pas,
Even if you don't announce,
c'est l'esprit chabit.
It's the mind.
Ah non,
Oh, no, no.
l'esprit chabit,
the mind is in the habit,
c'est de dire chabit.
That's what I mean.
Ah ouais ?
Yeah?
Moi, je pense.
I think so.
Moi, ça me dérange pas,
I don't mind.
chabit.
That's right.
Apparemment,
Apparently,
Gérard,
c'était du chat,
It was cat,
c'était du tigre-bite.
It was bit tiger.
C'est-à-dire qu'il y a
That is, there is
vraiment une main
A real hand
qui prend la couillasse,
who takes the cunt,
qui serre la couillasse
that clasps the squash
pendant une bonne
during good
dizaine d'os.
Ten bones.
On sent des bruits.
We smell noises.
C'est rigolo, Gérard.
It's funny, Gérard.
Mais bon,
But, well,
il a été trop loin.
He's gone too far.
Non, du coup,
No, so,
ça, j'ai pas compris
I don't understand that.
pourquoi ça,
Why?
ils ont accepté
they accepted
de faire à l'ancienne,
to do the old way,
alors que bon,
while good,
pour le coup,
for the coup,
c'est le seul truc
It's the only thing.
que moi,
that I,
j'aurais compris.
I would have understood.
Et alors,
And then,
tu nous as pas parlé
You didn't talk to us.
quand même du truc
Still some stuff.
le plus marrant,
the funniest,
c'est qu'à la base,
It's just at the base,
les nains,
dwarfs,
explique-moi l'histoire
Tell me the story.
des nains,
dwarfs,
parce que c'est
because it's
des nains pourri
rotten dwarfs
en CGI,
in CGI,
et c'est quand même
and it's still
ça qu'est drôle.
That's funny.
À la base,
At the base,
ils devaient vraiment
They really had to
aller très loin
go very far
dans le délire.
In the delusion.
Ils sont revenus
They're back.
sur un truc.
on something.
Alors,
So,
les nains,
dwarfs,
puisque en fait,
since in fact,
Peter Dinkley,
Tyrion,
Game of Thrones,
a expliqué,
explained,
a parlé au nom
Spoken on behalf of
de tous les nains,
of all dwarfs,
alors que j'imagine
when I guess
qu'il y a des millions
that there are millions
de nains sur cette planète.
Dwarfs on this planet.
Mais visiblement,
But obviously,
lui,
he,
il a décrété que c'était...
He said it was...
Tu sais combien en France
You know how much in France
j'ai le chiffre ?
Do I have the number?
Non,
No,
et combien ?
And how much?
Eh ben,
Well,
devine,
guess,
j'ai le chiffre.
I got the number.
Je sais pas,
I don't know.
on est 70 millions en France,
There are 70 million in France,
il y a peut-être
There may be
100 000 nains ?
100,000 dwarfs?
30 000,
30,000,
pas mal.
Not bad.
30 000 nains,
30,000 dwarfs,
ok.
Okay.
Je connais des gens
I know people
qui ont des 5 millions.
Who have five million.
Ok,
Okay,
30 000 nains,
30,000 dwarfs,
bon voilà.
There you go.
En tout cas,
Anyway,
lui,
he,
il a décrété que c'était
he decreed that it was
le porte-parole du nanisme
the spokesman of the nanicism
dans le monde entier
worldwide
et il a dit...
And he said...
Après,
Then,
c'est le goutte.
It's the drop.
C'est dégradant
It's degrading.
que les nains soient des nains.
the dwarfs are dwarfs.
Donc,
So,
du coup,
il n'y a que moi
It's just me.
qui vais jouer un nain
Who's gonna play a dwarf
mais je suis nain
But I'm a dwarf.
et du coup,
And so,
les autres rôles,
other roles,
celui qui devait faire
who was to do
simpler Hatchoum,
prof,
teacher,
machin,
What?
dormeur,
sleeper,
c'était des gens
They were people.
issus de l'université
University
et donc il y avait,
and so there was,
je vous le mets dans le mille,
I'll put it in your head,
une personne de couleur,
a person of colour,
avec une touffe,
with a tuft,
il y avait un portoricain,
There was a Puerto Rican,
il y avait une meuf,
There was a girl,
il y avait donc un nain,
So there was a dwarf,
un seul nain
one dwarf
et donc ces gens-là,
And so these people,
au lieu de s'appeler
Instead of being called
les 7 nains,
the seven dwarfs,
s'appelaient
called
les 7 personnages fantastiques
the 7 fantastic characters
et donc là,
and so there,
ils ont commencé à sortir
They started to come out.
les premières images
the first images
de ça sur internet
of this on the internet
il y a un an et demi
A year and a half ago
et donc là,
and so there,
les gens,
people,
quand ils ont vu ça,
When they saw this,
même,
even,
je pense,
I think,
des gens aux cheveux violets
people with purple hair
qui n'étaient pas préparés
Unprepared
à voir ça,
to see this,
ils s'en disent
they say
non mais là,
No, but here,
les gars,
Guys,
enfin,
Finally,
et là,
and there,
je pense que c'est là
I think it's here.
où ils ont dû se dire
where they had to say
non mais c'est un piège,
No, but it's a trap,
on a été infiltré
We've been undercover.
par des droits tardes,
by late rights,
on a été infiltré
We've been undercover.
par des droits tardes
by late rights
au sein même
within
de notre mouvement
of our Movement
pour tuer notre mouvement
to kill our movement
walkies,
parce que là,
because there,
j'avoue que
I admit that
là,
There,
c'était au-delà
It was beyond
du réel de faire ça.
Real doing that.
Depuis toute pour une,
Everything for one,
j'avais été,
I had been,
ça m'avait bien fait rire.
It made me laugh.
C'était extraordinaire
It was extraordinary.
de faire ça
to do that
et donc là,
and so there,
les gars,
Guys,
ils ont commencé
they started
à sortir les premiers shoots
to take out the first shots
et les premières images,
and the first images,
ils ont vu qu'il y a eu
They saw that there was
un torrent de haine
a torrent of hatred
sur internet,
online,
ils ont dit
They said
oulala,
ora,
bon allez,
All right, come on.
allez,
Come on.
on change tout,
We change everything,
alors qu'est-ce qu'on fait ?
So what do we do?
Parce que là,
Because there,
le nain,
dwarf,
il a dit que
He said that
si on mettait que des nains,
If we put only dwarfs,
ça allait pas.
It wasn't okay.
Mais quand on va trop loin
But when we go too far
et qu'on met que
and that we put
plein de gens de couleur
full of colored people
de l'arc-en-ciel
Rainbow
et on est tous heureux,
and we're all happy,
ça va pas.
It's not okay.
Bon allez,
All right.
on va faire du CGI ignoble
We're going to make CGI ignoble.
et on va essayer
and we'll try
de se rapprocher
to get closer
de à quoi ressemblent
from what it looks like
les nains
dwarfs
dans le dessin animé originel
in the original cartoon
en faisant des têtes
Making heads
horribles
Horrible
avec un gars
with a guy
qui est en stage
who is on probation
de CGI.
CGI.
Je crois qu'il faut
I think we should
qu'ils arrêtent
that they stop
de teaser les films
to tease the films
pour deux raisons.
for two reasons.
Des fois,
Sometimes,
ils peuvent aller
they can go
dans la bonne direction
in the right direction
et c'est bien
and that's good.
que Internet parle pas
the Internet doesn't talk
et des fois,
and sometimes,
ce serait drôle
That would be funny.
de voir
to see
où ils vont
where they go
sans aucun avis.
Without any advice.
Je sais pas si tu te rappelles
I don't know if you remember.
mais Internet
but the Internet
a déjà fait changer Sonic.
has already changed Sonic.
Quand il devait y avoir Sonic,
When there was supposed to be Sonic,
il y avait un design
There was a design
il ignore.
He doesn't know.
Horrible.
Internet avait dit
Internet said
non,
No,
ça ressemble pas à Sonic,
It doesn't look like Sonic,
ils l'ont refait
They did it again.
et c'était bien.
And it was good.
C'est super ça.
That's great.
De toute façon,
Anyway,
Internet a raison à chaque fois.
The Internet is right every time.
Par exemple,
For example,
le fameux Batman
the famous Batman
où ils voulaient
where they wanted
la Schneider Cut,
the Schneider Cut,
je sais pas quoi.
I don't know what.
Les gens défendent.
People defend.
Le premier film
The first film
était horrible.
It was horrible.
Ils ont dit
They said
on veut la Schneider Cut,
We want the Schneider Cut,
on veut...
We want...
Il y a que les geeks
It's just the geeks.
qui connaissent
who know
qui a vraiment fait le film,
who really made the movie,
les gars qui ont des figurines
Guys with figures
chez eux.
home.
Toi quoi.
You what.
J'ai peut-être amené
Maybe I brought in
une valise entière
a whole suitcase
à les 20 kilos,
20 kilos,
ils étaient pas pour rien.
They weren't for nothing.
J'ai pas ramené les bouquins.
I didn't bring the books back.
C'est marrant parce que
It's funny because
d'ailleurs,
Indeed,
cette race-là
that race
de geeks et tout,
Geeks and everything,
il y avait un truc
There was something.
que j'adorais.
I loved it.
Je suis un gros fan
I'm a big fan.
de Game of Thrones
Game of Thrones
et il y avait un...
And there was a...
Warhammer ?
Warhammer?
Non, non, non.
No, no, no.
Il y avait sur YouTube
There was on YouTube
une chaîne qui s'appelait
a chain called
Burlington Bar.
C'est un espèce de bar
It's some kind of bar.
en Angleterre,
in England,
je crois,
I think,
où les gars se retrouvaient
where the guys were meeting
pour regarder Game of Thrones.
to watch Game of Thrones.
Ah oui,
Oh, yes.
il y a plein de mèmes sur eux.
There's a lot of memes on them.
Et j'adore parce que moi,
And I love it because I,
à chaque épisode,
in each episode,
je me remettais
I was recovering
le Burlington Bar
Burlington Bar
pour voir les émotions des gens
to see people's emotions
et des fois,
and sometimes,
j'avais même plus...
I didn't even...
J'avais même plus d'émotions
I had even more emotions
en voyant la personne
seeing the person
ayant d'émotions
with emotions
sur une scène émotionnelle.
on an emotional scene.
Eh oui, oui.
Yes, yes.
Bref.
Anyway.
Mais je me suis rendu compte
But I realized
que cette race-là
that this race
un peu de geek
a little geek
avec une meuf
with a girl
avec les cheveux
with hair
un peu colorés,
a little colorful,
mais c'est pas forcément
But it's not necessarily
des woke,
Woke,
c'est des geeks.
They're geeks.
Je mets pas ça
I'm not putting that on.
dans la même race.
of the same race.
Ça peut se rejoindre
It can be joined
sur des trucs,
on stuff,
mais c'est deux mondes différents.
But it's two different worlds.
C'est de plus en plus dur.
It's getting harder and harder.
Les mondes sont en train
The worlds are on the way
de devenir de plus en plus.
to become more and more.
Et donc,
And so,
il y a du gars
There's some guy.
un peu comme toi,
Just like you,
tu sais,
You know,
T-shirt,
machin,
What?
Barbu,
Gimli.
Gimli,
c'était peut-être un peu trop.
Maybe it was a little too much.
Barbu,
T-shirt,
on était bien
We were good.
et on est passé
and we're here.
dans l'insulte totale.
in total insult.
Et je me suis dit
And I thought
quand même,
Still,
j'ai l'impression
I feel
que c'est anglo-sacfon,
that it is Anglo-sacfon,
cet univers geekal.
This geekal universe.
Il y a un peu en France,
There's a little in France,
mais comme...
But like...
On en a,
We have,
mais il est fan de Kaamelott
but he's a fan of Kaamelott
et il dépense.
And he spends.
En France,
In France,
on ne va pas assez loin
We're not going far enough.
dans tout,
in everything,
en fait.
Actually.
Non,
No,
on est en retard sur tout,
We're late for everything,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Exactement.
Exactly.
Comme disait quelqu'un
As someone said
que j'apprécie,
that I appreciate,
au lieu de dire
instead of saying
un train de retard,
a train late,
il dit la France
He says France
toujours un métro de retard.
Always a late subway.
Il veut dire exactement ça,
He means exactly that,
c'est qu'on est en retard
We're late.
et même pas bien.
And not even good.
Et c'est vrai
And it's true.
qu'on a ce truc-là.
We got this thing.
Oui,
Yes,
on n'est pas assez geek.
We're not geek enough.
Tu sais,
You know,
ce que j'ai toujours apprécié,
what I've always enjoyed,
les classements,
classifications,
les tier listes,
the third lists,
aller voir un Américain
Go see an American
et lui dire au pif
and tell him at the pif
c'est quoi tes 5 crimes préférés.
What are your five favorite crimes?
n'importe qui a un avis.
Anyone has an opinion.
En France,
In France,
je ne sais pas,
I don't know,
moi le cinéma,
I'm in the movies,
on prend la pop culture
We take pop culture
moins au sérieux.
less seriously.
Après,
Then,
on est plus intelligent.
We're smarter.
Oui,
Yes,
mais par contre,
But on the other hand,
on est beaucoup plus intelligent
We're a lot smarter.
parce que les Anglishes
because the Anglishes
et les Ricains
and Ricans
qui sont tellement au premier degré
who are so in the first degree
dans cette pop culture-là
in this pop culture
qui ne vivent que par ça
who live only by this
et que pour eux,
and to them,
c'est la culture principale,
It's the main culture,
ils sont ridicules.
They're ridiculous.
Ils oublient la vraie culture.
They forget the real culture.
La meilleure intelligence,
The best intelligence,
c'est quand même
It's still
d'avoir celle
to have that
d'être intelligent normal
to be intelligent normal
et de quand même reconnaître
and still recognize
que la pop culture,
that pop culture,
c'est bien.
That's good.
Mais il faut quand même reconnaître
But we still have to recognize
que Balzac,
that Balzac,
c'est mieux.
That's better.
Sinon,
Otherwise,
c'était débile.
It was stupid.
On est d'accord.
We agree.
C'est que là,
It's just here,
les gars vont quand même
Guys go anyway
trop loin en pensant
too far thinking
que c'est la base
that it's the base
et que c'est de la science.
And it's science.
Parce que le mec
Because the guy
va t'expliquer
Go explain
que Black Panther,
Black Panther,
Wakanda,
il va te sortir
He'll get you out.
d'être...
to be...
Enfin,
Finally,
tu es...
You're...
Il en parle tellement
He talks so much about it.
au premier degré
First degree
que c'est comme moi,
that it is like me,
j'aime bien...
I like...
Non,
No,
je suis fan de Star Wars.
I'm a Star Wars fan.
Tu peux me parler
You can talk to me.
de Dark Plagueis,
Dark Plagueis,
le sage,
the wise,
pendant des heures.
For hours.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Sauf que c'est pas...
Except it's not...
Il faut aimer les deux.
You have to love both.
C'est l'univers Legend.
It's the Legend universe.
En fait, c'est ça.
Actually, that's it.
Tu parles pas
Don't talk.
de l'univers Legend
of the Legend universe
comme si c'était
as if it were
de la vraie histoire,
real history,
si tu veux.
If you want.
Exact.
Right.
Moi, je me suis toujours senti
I always felt
comme d'hab,
as usual,
le cul entre deux chaises,
the ass between two chairs,
normal,
il est énorme.
It's huge.
C'est dingue,
This is crazy.
ça,
This,
que t'aies toujours eu
you've always had
ce fiacre gigantesque.
This gigantic fiacon.
C'est assez logique.
It makes quite sense.
Il suffit de regarder
Just look
ma mère dans les yeux.
My mother in the eye.
Oui, mais c'est une femme.
Yeah, but she's a woman.
Mais on en a déjà parlé
But we've already talked about it.
de cette théorie
of this theory
que tu penses être une femme.
you think you're a woman.
Regarde mes mains toutes petites,
Look at my tiny hands,
regarde mes poignées,
Look at my handles,
regarde ma pilosité à 14 ans.
Look at my hair at 14.
Tout est cohérent.
Everything is consistent.
Tout est explicable,
Everything can be explained,
tout est vérifiable.
Everything is verifiable.
Oui,
Yes,
je me suis toujours senti
I always felt
entre les deux
between the two
parce que des fois
because sometimes
quand j'étais avec des intellos
When I was with intellectuals
qui disaient que Star Wars
who said Star Wars
c'était nul,
It sucked,
je se prenais pour des cons.
I thought I was stupid.
Et quand j'étais trop
And when I was too much
avec des geeks
with geeks
et qu'ils ne pensaient que ça,
And that they thought only that,
je disais mais vous êtes des fous
I said, but you're crazy.
en fait,
Actually,
il faut être entre les deux.
You have to be in between.
Oui, oui,
Yes, yes,
vous êtes des fous.
You're crazy.
À un moment, voilà.
At one point, that's it.
Voilà,
There you go.
est-ce que
Is
est-ce qu'on n'est pas allé
Didn't we go?
trop loin
too far
en redscrutant le film ?
By recruiting the film?
Est-ce que ça ne va pas
Is it wrong?
créer un précédent ?
create a precedent?
Est-ce qu'on n'avait pas
Did we not have
un cahier de vacances ?
A holiday book?
Non, parce que déjà
No, because already
il y avait deux choses.
There were two things.
On était obligé
We had to
de rage quit le film
rage leaves the film
parce qu'il se trouve
because he is
que tu vas jouer après
that you're gonna play after
et donc si on le rage quit
and so if we rage him out
et pas,
and not,
on avait un problème
We had a problem.
de timing,
timing,
il aurait fallu
it would have been
qu'on se précipite
Let's rush
pour le tourner.
to turn it.
Donc déjà,
So already,
il y a ça.
There's this.
Donc c'est pas comme
So it's not like
si non plus
if not
on l'avait quitté,
We left him,
on était pris par le temps.
We were busy with time.
Donc pour faire un épisode
So to make an episode
où on a plus le temps,
where we have more time,
où on est plus tranquille,
where we're quieter,
où on a plus de liberté,
where we have more freedom,
il fallait qu'on gagne
We had to win.
20 minutes de temps.
20 minutes of time.
En fait aussi,
In fact, too,
vu qu'ils ont rétro-pédalé
Seeing that they've back-pedaled
sur leur délire de base,
on their basic delirium,
quand on a vu
when we saw
que le prince
as the prince
en prince est vraiment
as a prince is really
la princesse,
the princess,
en plus j'ai déjà vu le final,
Plus I've already seen the finale,
il y a un final ridicule
There's a ridiculous ending
qui a tourné sur internet
who shot on the internet
où à la fin,
where at the end,
il y a l'espèce
there is the species
de dernière chanson féérique
of last fairy song
où tout le monde est heureux
where everyone is happy
où ils sont tous habillés
where they're all dressed
en blanc.
in white.
C'est une soirée white
It's a white night.
et ils se disaient
and they said
putain Blanche Neige
Fucking Snow White
c'était soirée pédidie
It was pedidiam night.
et tout à la fin
and all at the end
ils ont commencé
they started
à se foutre la gueule
Fucking yourself
alors ils disaient
so they said
que c'était une soirée pédidie.
It was a pedicious party.
Donc ça c'était drôle.
So that was funny.
Alors parlons des chansons.
So let's talk about the songs.
Le seul truc que je voulais voir
The only thing I wanted to see
c'est comment finit
It's how it ends
la méchante sorcière
the wicked witch
parce que je ne me souviens plus
because I don't remember
exactement comment elle finit
exactly how she ends
dans le dessin animé
in the cartoon
mais je crois qu'elle
but I think she's
elle redevient vieille
She's getting old again.
depuis le début
from the beginning
c'est là où ils ne l'ont pas
That's where they don't have it.
trop montré
too shown
et elle redevient vieille
and she's getting old again
parce que le sort
because the spell
est contraire.
is contrary.
Elle est comme Mélisandre
She's like Melisander.
dans Game of Thrones
in Game of Thrones
la prêtresse rouge
red priestess
quand elle enlève son collier
when she takes off her necklace
j'aime bien ça.
I like it.
Alors dans les nombreux problèmes
So in the many problems
c'est pas qu'on n'aime pas
It's not that we don't like
les chansons
songs
on adore les chansons
We love songs
on pousse la chanson nette
We push the clear song
n'importe quand.
Anytime.
Regardez Thibaut
Look at Thibaut.
une personne thailandaise
a Thai person
une chaussure
a shoe
un boui boui
a boui boui boui
faites moi une chanson.
Make me a song.
J'ai pas dit
I didn't say.
en thaïlandais
in Thailand
j'ai dit
I said
vous faites une chanson française
you make a French song
sur une terre
on earth
non mais en plus
not but in addition
c'est le même accent
It's the same accent.
à chaque fois.
Every time.
C'est comme ça
That's how it is.
qu'il parle en thaïlande.
he speaks in Thai.
Mais non vous avez fait
But no, you did.
le chinois
Chinese
c'était pareil tout à l'heure.
It was the same earlier.
Ah bon ?
Right?
Alors refaites le mandarin
Then redo the Mandarin
pour voir.
To see.
Faites le thaïlandais.
Do Thai.
Les amateurs
Amateurs
de culture asiatique
of Asian Culture
apprécieront.
I'll enjoy it.
Il y a des petites nuances
There are small nuances
il faut les capter.
We have to catch them.
Il faut les capter
il faut y avoir vécu.
You must have lived there.
Et le japonais ?
What about Japanese?
C'est pas mal.
It's not bad.
Oui nous
Yes, we
on aime la chanson nette
We like the net song
on chante tout le temps.
We sing all the time.
Mais là
But here
elles étaient quand même nulles.
They still sucked.
Horrible.
Pas aussi pire que Week-Ed.
Not as bad as Week-Ed.
Week-Ed il y en avait une
Week-Ed there was one
qui était bien
who was good
et c'était toutes nulles.
And it was all crap.
Il y en avait quand même
There was still some.
des qui auraient pu être pas mal.
Some who could have been good.
Horrible.
Toutes les chansons
All songs
en plus les paroles
more words
je sais pas si t'avais un peu
I don't know if you had a little
vu les paroles
having the words
c'était Blanche Porto-Riquenne
It was White Porto-Riquenne
qui à chaque fois
who each time
fait des chansons
makes songs
pour nous expliquer
to explain
qu'il faut s'émanciper
to be emancipated
plus ou moins
more or less
du patriarcal.
Patriarchal.
C'était que ça
It was just that.
les chansons
songs
c'était insupportable.
It was unbearable.
Et c'est mimique
And it's mimic
je te jure
I swear
mais je veux dire
but I mean
si vous avez déjà pris
if you have already taken
de l'AMD
AMD
quand t'es à balle de MD
When you're on MD ball
t'as les yeux révulsés
your eyes are turned off
et t'as les dents
and your teeth
qui grinrent comme ça
Grunting like that
et ta bouche
And your mouth
elle fait des mouvements
She moves
qui n'ont pas de sens.
That makes no sense.
Voilà.
There.
Ne prenez pas de la drogue
Don't take drugs
c'est de la merde
It's shit.
ça te rend laid
It makes you ugly.
et ça te fait faire
And it makes you feel
des choses télées.
TV stuff.
Ah oui oui.
Oh, yes.
Alors elle
Then she
cette meuf là
that girl there
si tu regardes
If you look
quand elle chante
when she sings
ça dépend
Depends
on dirait
Looks like
qu'elle s'est mis
that she started
un 05.
A 05.
Ça rend laid
Makes it ugly
les gens beaux
beautiful people
mais il y a des gens
But there are people
tellement disgracieux
So ungrateful
que des fois
only times
tirer dessus
shoot at it
c'est pas si mal.
It's not that bad.
Mais il faut vraiment
But we really need to
être disgracieux à la base.
be unscrupulous at the base.
Je t'assure
I assure you,
je t'assure
I assure you
l'AMD ça te rend
AMD gives you back
mais d'une vilainie
but of a villainy
ce qui est marrant
which is funny
parce que c'est aussi
because it's also
la drogue de l'amour
the drugs of love
qui donne envie
that makes you want
de baiser tout le monde.
Fucking everybody.
Oui mais parce que
Yes, but because
deux personnes
two persons
qui vont se regarder
who will look at each other
et en fait dans leur tête
and in fact in their heads
il y a une espèce
There's a species
de filtre féerique
Fairy filter
qui fait qu'ils ont l'impression
which makes them feel like
que la vie est géniale
that life is great
mais si tu les regardes
But if you look at them
de l'extérieur
External
tu vois deux clodos
You see two clodos
dans le canibot
in the canibot
en train de ramper
crawling
dans le caca.
in the poop.
Je me souviens
I remember.
d'un copain
a boyfriend
qui avait dosé
who had dosed
un petit peu trop l'AMD
a little too much AMD
et il ressemblait
And he looked like
tu te rappelles
you remember.
les singes homo-micro
Homo-micro monkeys
tu sais
You know.
les singes qui parlaient
the monkeys that spoke
des trucs de lessive
laundry stuff.
quand on était petit
When we were little
les pubs pour la lessive
laundry ads
avec les singes qui parlaient
with the monkeys talking
il avait comme ça
He had it like that.
vraiment la mâchoire en avant
really jaw forward
et c'était de la folie
And it was madness.
il ressemblait à que d'âme
He looked like a soul
c'était fou
It was crazy.
non non c'est horrible
No, no, it's horrible.
c'est horrible
It's horrible.
c'est des choses
It's things.
qui sont
which are
qui ont été consuples
who have been consupulous
mais on est content
But we're happy.
parce que vous savez quand même
because you still know
vous pouvez en parler
You can talk about it.
vous avez été consommateur
you have been a consumer
vous avez tout arrêté
you stopped everything
il y a 24h
24 hours ago
donc vous pouvez je pense
So you can I think
parler de rédemption
talk about redemption
c'est une rédemption
It's a redemption.
non non c'est une rédemption
No, it's a redemption.
il suffit
it is enough
c'est ça
Right.
tout ce qui est addiction mortelle
all that is mortal addiction
on est d'accord
We agree
qu'au bout de 24h
that after 24 hours
quand on en a pas pris
when we didn't take it
c'est fini pour toujours
It's over forever
pour toujours
forever
c'est pour toujours
It's forever.
parce qu'en fait
because in fact
tu te rends compte
you realize
t'as un recul
you have a step back
qui te permet de comprendre
which allows you to understand
en 24h
24 hours
on comprend assez vite
We understand pretty quickly
qu'il y a des comportements
there are behaviors
qu'on n'aurait pas
that we wouldn't have
dans la vraie vie
in real life
et au bout d'un moment
and after a while
il faut savoir aussi
you must know also
raccrocher
Hang up
au bon moment
at the right time
il faut savoir partir
you have to know how to leave
au bon moment
at the right time
c'était Georges Saint-Pierre
It was Georges Saint-Pierre.
le grand combattant de MMA
the great fighter of MMA
tout le monde disait
Everyone said
putain t'as encore un combat
Goddamn it, you still have a fight.
dans les pattes
in the legs
t'as encore deux combats
You still have two fights
dans les pattes
in the legs
il a dit oui
He said yes
peut-être que j'en ai un ou deux
Maybe I have one or two.
mais peut-être que je vais le perdre
But maybe I'll lose him.
et que ça va baiser ma legacy
And it's gonna fuck my legacy.
ah bah je suis d'accord
I agree.
moi déjà ma legacy
me already my legacy
elle est bien entamée
It's well started.
parce que j'ai poussé
because I pushed
encore un peu le bouchon là
still a little bit of a plug there
mais je crois qu'il faut savoir
But I think we need to know
aussi à un moment donné
also at a given time
tu crois que si
You think if
voilà je suis un daron
Here I am a daron
maintenant ça boit un peu de vin
Now it drinks a little wine
ça se met un peu de bière
It gets a little beer.
on arrête de fumer des clopes
Stop smoking cigarettes
voilà
Here.
il fait beau
It's beautiful.
enfin tu vois
Finally you see
on est normal
We're normal.
on arrête d'avoir les yeux révulsés
We're done with our eyes turned down.
de vendre la musique technologique
to sell technological music
jusqu'à 15h
until 3pm
ça n'a plus de sens
It doesn't make sense anymore.
on est en décalage
We're out of time.
je suis en décalage
I'm out of time.
avec les gens qui sont dans ce studio
with the people in this studio
bah oui bien sûr
Yeah, of course.
bah oui
Yeah.
de 15 ans
15 years
mais oui
but yes
si Didier
if Didier
il avait pris la coupe du monde 2022
he had taken the world cup 2022
vous pensez qu'il serait parti
You think he'd be gone.
et est-ce que vous pensez pas
And don't you think
qu'il aurait dû partir depuis longtemps
that he should have left long ago
dans le genre
Gender
il fallait partir
We had to leave.
moi je pense que
I think that
après la finale d'Aigle
after the Eagle Final
c'est dur de partir
It's hard to leave
mais il aurait dû
but he should have
alors non seulement
then not only
il aurait dû partir
He should have gone
mais bon de toute façon
But good anyway
ça ne change rien
It doesn't change anything.
puisque moi je serais pour le Portugal
since I would be for Portugal
à la coupe du monde 2022
World Cup 2022
parce que je considère
because I consider
déjà que vous étiez en 98
already you were in 98
pour le Brésil
for Brazil
les gens ne le savent pas
People don't know.
moi je le sais
I know.
ça c'est horrible
That's horrible.
les gens qui préfèrent le beau jeu à la France
people who prefer the beautiful game to France
non mais c'est pas ça
No, but that's not it.
vous vous pêchez avec le chauvinisme tout le temps
you fish with chauvinism all the time
et vous allez supporter le Portugal
and you're going to support Portugal
non tu sais pourquoi
No, you know why
juste pour
just for
dans l'histoire du football
in the history of football
pour que Christiane le gagne
so Christiane could win it
voilà
Here.
je veux pas
I don't want to
qu'il n'y ait que Messi
that there is only Messi
qui l'est
who is
et je veux pas
And I don't want to
que les suceurs de Messi
as Messi suckers
aient gagné ce combat
won this fight
des gâtes
treats
en disant
saying
Cristiano l'aura pas eu
Cristiano didn't get it.
c'est la dernière Cricri
It's the last Cricri.
il a 41 ans
he's 41
mais il va pas jouer
But he's not gonna play.
il joue pas la dernière déjà
He's not playing the last one already.
si si il va la jouer
if he'll play it
il y a toute son équipe
There's his whole team.
qui a dit
who said
on veut lui faire gagner
We want him to win.
c'est sa dernière
It's his last.
ils ont le meilleur milieu de terrain
they have the best middle ground
d'Europe
of Europe
puisque c'est le meilleur terrain
since this is the best terrain
du PSG
PSG
qui va gagner la Ligue des Champions
who will win the Champions League
donc le Portugal
Portugal
a le meilleur milieu de terrain
a the best midfielder
du monde actuellement
of the world
pour moi
for me
je me dis
I'm thinking
nous on l'a déjà eu
we've already had it.
c'est pas grave
It's okay.
on l'aura après avec Zizou
We'll have him with Zizou.
c'est pas grave
It's okay.
si c'est pas la France
if not France
et pour que le débat continue
and for the debate to continue
j'aimerais qu'il l'apprenne
I wish he could find out.
il faut que Cricri l'apprenne
Cricri has to learn it.
il le faut pour l'histoire du foot
it takes for the history of football
41 ans
41 years
dernière CDM
Last HOM
en plus là cette CDM
in addition there this HOM
elle va être incroyable
She's gonna be amazing.
parce que c'est la dernière de Messi
'Cause it's Messi's last.
dernière de Neymar
last of Neymar
dernière de Cricri
last of Cricri
là c'est la vraie
There's the real thing.
c'est the vraie last dance
it's the real last dance
et Messi l'a déjà eu
and Messi already got it
ouais mais ils seront plus au top
Yeah, but they'll be more at the top.
Cricri doit l'avoir
Cricri must have it.
dans deux ans
in two years
c'est pas grave
It's okay.
on s'en fout ça
Who cares?
si si si
if
non mais on s'en fout
No, but we don't care.
Cricri sera devant
Cricri will be ahead
en pointe
Point
il sera au renard des surfaces
He'll be on the surface fox.
à tout moment
at any time
et en plus là l'histoire
and here's the story
j'ai vu sur internet
I saw it on the internet.
ils veulent qu'il mette
They want him to wear
son millième but
his thousandth goal
à la finale
in the final
parce que là
because there
il en est à 940
it's at 940
donc en gros potentiellement
So basically potentially
s'il refait la même saison
if he repeats the same season
à 50 pions
50 pawns
ah millième tout court
A thousandth of a sudden
par exemple
for example
ouais millième but
Yeah thousandth goal
donc ça peut coïncider
So it can coincide
avec la finale de la coupe du monde
with the World Cup Final
qui serait son dernier match
which would be his last game
enfin tout le monde a envie
Finally everyone wants to
et d'ailleurs
and elsewhere
connaissant la FIFA
knowing FIFA
ça va truquer chéri ?
Is this gonna trick, honey?
bah ils l'ont donné
Well, they gave it.
à Messi
to Messi
pour ça
for that
donc ils sont capables
So they're capable
de truquer une compète
rigging a competitor
pour qu'un joueur l'ait
for a player to have it
la moitié des joueurs
half the players
de l'équipe de France
France team
qui tombent
falling
mystérieusement
mysteriously
malades
sick
à se vomir dessus
to vomit on it
le jour de la finale
the day of the final
même nous
even us
on l'a fait pour Ronaldo
We did it for Ronaldo.
en 98
in 98
chez nous
Home
on l'a empoisonné
We poisoned him.
la veille de la finale
the day before the final
bon bah
Good boy.
retour de bâton
back from stick
on s'est fait empoisonner
We got poisoned.
au Qatar
in Qatar
la veille de la finale
the day before the final
ils l'ont donné à Messi
they gave it to Messi
avec 8 pénaux
with 8 criminal offences
8 pénaux
8 criminal offences
pendant la compète
during the competition
pour qu'il puisse
so that he could
se hisser jusqu'en finale
rise to the final
et en finale
and final
ils nous empoisonnent
They poison us
l'équipe adverse
the opposing team
et encore
and more
on a failli les taper
We almost hit them.
si Colomouni
if Colomouni
il était bon
he was good.
arrêtez
Stop
il était jeune
He was young.
le gamin
the kid
bon on est parti
We're gone.
sur un sujet
on a topic
mais non mais
but not but
je voulais juste
I just wanted to
parler de cette histoire
talk about this story
parce que dans le genre
because in the genre
moi je suis d'accord
I agree
c'est toujours important
It's always important.
de réussir sa sortie
to succeed in his exit
moi j'étais là
I was there.
je pense même
I even think
qu'après
that after
je pense que
I think
s'il l'avait pris
if he had taken it
en 2022
in 2022
il aurait dit
He would have said
c'est bon ciao
it's good ciao
oui bien sûr
Yes of course.
qu'est-ce qu'il y a
What is it?
on nous apporte à manger
they bring us food
on n'a rien commandé à manger
We didn't order anything to eat.
ah ouais
Yeah.
mais c'est très gentil
But that's very nice.
c'est peut-être
Maybe it's
parce qu'on est des grosses personnes
Because we're big people.
c'est incroyable
It's amazing.
des gens se baladent
People walking around
avec du pain
with bread
avec des charcuteries
with cold cuts
à l'intérieur
inside
et immédiatement
and immediately
ils te le jettent
They throw it at you.
ils te le donnent même pas
They don't even give it to you.
tiens prends ça
Here, take this.
sale gros
filthy fat
et j'accent
and I'm accenting
mais régulièrement
but regularly
tu sais
You know.
les gens me jettent
People throw me away
de la charcuterie
Of charcuterie
c'est vrai
That's right.
souvent c'est des gens
often they're people
mais
but
c'est des cadeaux
It's gifts.
c'est génial
That's great.
de jeter de la charcuterie
to throw away charcuterie
aux gens de l'homme
to the people of man
il est en train de pointer
He's pointing.
je comprends pas
I don't understand.
le gros
big
parce que moi
'Cause I
on me donne
They give me
la charcuterie
charcuterie
pour moi c'est le gros
For me it's the big one.
bah non c'est pas lui
Well, no, it's not him.
bah oui
Yeah.
des fois les clichés
Sometimes the clichés
sont pas tous vrais
are not all true
bon alors
good then
on note cette merde
We write down this shit.
waouh
Wow.
c'est dur
It's hard.
enfin c'est dur
I mean, it's hard.
non c'est 4 sur 20
No, it's four out of 20.
voilà
Here.
on en fait même pas
We don't even do it.
c'est 2 sur 20
It's two out of 20.
il y a rien de bien
There's nothing good
il y a Gal
There's Gal.
non
No
non Gal Gadux
no Gal Gadux
mais elle est belle
but she's beautiful
les 10 premières secondes
first 10 seconds
quand on la voit
when you see her
les cheveux détachés
hair detached
ouais
Yeah.
comme on la connait
as we know her
et après
and after
elle se met en mode sorcière
She's getting into witch mode.
et elle a une espèce
and she has a species
de truc là
I don't know.
j'aime bien le costume
I like the suit.
mais franchement
But frankly
les musiques sont nulles
music sucks
les acteurs sont nulles
actors are null
le prince est particulièrement mauvais
the prince is especially bad
le seul qui est pas mal
the only one who's not bad
c'est le gars de Renoir
It's Renoir's guy.
il est pas mal
He's not bad.
à un moment
at one time
il doit tuer Blanche Neige
He must kill Snow White
il le fait pas
He doesn't.
je le trouvais pas si mal
I didn't think it was so bad.
sinon ils sont tous nuls
Or they're all lame.
les nains c'est horrible
Dwarfs are horrible.
les chansons sont horribles
the songs are horrible
les décors sont horribles
the scenery is horrible
le pace est horrible
The pace is horrible
parce que
because
déjà c'est long Blanche Neige
It's already long Snow White
il fait 1h20 le film
it's 1:20 the movie
et il a l'impression
and it feels like
qu'il dure des heures
that it lasts hours
parce qu'en fait
because in fact
Blanche Neige
Snow White
il se passe rien
Nothing happens.
c'est vraiment de la merde
It's really shit.
à la base Blanche Neige
Snow White base
et du coup
and so
c'est un très mauvais film
It's a very bad movie.
à adapter
to be adapted
et du coup
and so
il y a quoi comme Disney
What's like Disney?
qui est vraiment bien
which is really good
honnêtement
Honestly.
alors évidemment
then obviously
le meilleur de tous
the best of all
oui Roy Lyon
yes Roy Lyon
c'est Aladdin
It's Aladdin.
mais Aladdin
but Aladdin
c'est au dessus de tout
It's above everything.
pour moi
for me
le Roy Lyon
the Roy Lyon
c'est le top 2
It's the top two.
Aladdin
Roy Lyon
pour moi top 2
for me top 2
en termes d'histoire
History
en termes de dramaturgie
in terms of dramaturgy
en termes de machin
in terms of what
et ils ont été
and they have been
nous les flinguer
gun them
en live action
live action
en fait
Actually
moi j'ai pas
I don't have
j'ai refusé de la regarder
I refused to look at her.
mais j'ai vu des extraits
but I saw some excerpts
c'est un calvoche
It's a calvoche.
c'est un calvoche total
It's a total calvoche
donc en fait
so actually
ils ont une capacité
they have a capacity
à détruire
to be destroyed
tout ce qu'il y avait
everything there was
de bon
good
mais le principe même
but the principle itself
dans Disney
in Disney
le principe même
the principle itself
de faire
to do
un live action
a live action
ils me l'ont déjà fait
They've already done it to me.
avec mes mangas
with my mangas
et en fait
and actually
ils pensent que
they think
mais franchement
But frankly
je vais te le dire
I'll tell you.
même avec les super héros
even with superheroes
je trouve ça débile
I think it's stupid.
un truc qui est dans l'univers
something in the universe
de la fantasy
Fantasy
du dessin
drawing
pourquoi on le fait en vrai ?
Why are we doing it in real life?
j'ai jamais compris
I never understood.
les super héros
superheroes
honnêtement
Honestly.
ils ont fait des trucs bien
They did good things.
il y en a eu
There have been
mais en vrai
But in real life
de base
base
ça aurait jamais dû être fait
It should never have been done.
juste les Avengers
Just the Avengers
le hand game
the hand game
et le
and
et voilà
And here it is
les deux Avengers
the two Avengers
on a de la bonne 3D
We got good 3D.
ils sont bien
They're good.
la solution
the solution
pour adapter
to adapt
des trucs
stuff.
de dessin
Drawing
c'est ce que Spielberg
that's what Spielberg is.
fait avec Tintin
made with Tintin
c'est soust
It's under
il n'y a que ça à faire
It's all you have to do
c'est on fait
It's done.
avec la 3D bien faite
with 3D well made
c'est ça
Right.
la 3D bien faite
the 3D well done
c'est tout
That's all.
il n'y a que ça à faire
It's all you have to do
la 3D bien faite
the 3D well done
tout ce qui est autre chose
anything else
c'est nul
That sucks.
les mangas en film
Mangas in film
c'est nul
That sucks.
les super héros
superheroes
on est arrivé au bout
We got to the end
Batman c'était un peu bien
Batman was a little good.
parce que
because
en fait Batman c'était bien
Actually Batman was good.
quand c'était plus Batman
When it was more Batman
quand c'était Dark Knight
when it was Dark Knight
quand on sortait du truc
When we got out of the thing
quand c'était sérieux
when it was serious
quand on aurait dit Hit
when it looked like Hit
mais les mecs ont des costumes
But guys have costumes
oui bah je sais pas
Yeah, I don't know.
si t'as vu les premiers Batman
if you saw the first Batmans
si tu regardes
If you look
les premiers Batman
the first Batman
Batman le détective
Batman the detective
Batman
na na na na
na na na na na na
Batman
Marchmeet
na na na
na na na na na
Marchmeet
c'est horrible
It's horrible.
c'est irrégarable
It's irrevocable.
les premiers Batman
the first Batman
c'est un espèce de pelo
It's a kind of pelo
avec des trucs
with stuff
avec un moule burn
with a burn mould
ridicule
ridiculous
enfin tu vois
Finally you see
il a bien fallu faire évoluer
We had to change.
les trucs pour que ça soit bien
the stuff to make it good
mais dans les dessins animés
but in cartoons
non
No
parce qu'en fait
because in fact
à l'époque c'était bien
At the time it was good
en fait normalement
in fact normally
quand on est fan des trucs
When you're a fan of stuff
genre les gens qui aiment
Like people who love
les mangas
Mangas
chaque fois qu'il y a une adaptation
whenever there is an adaptation
j'espère que ça va être bien
I hope it's all right.
mais moi j'espère qu'ils vont
But I hope they're going
pas le faire surtout
not do it especially
faut arrêter de les faire en fait
must stop doing them in fact
parce que même en bien
because even in good
c'est nul
That sucks.
et c'est souvent nul de base
and it's often baseless
oui mais regarde
Yeah, but look.
là t'es en train de dire
Now you're saying
que les adaptations
adaptations
venues des dessins animés
come from cartoons
Disney en live action
Disney live action
c'est nul
That sucks.
tout
all
mais
but
c'est des cartons
It's cardboard.
mais
but
y'a pas que ça qui est nul
It's not all that sucks.
tout
all
t'es nul
You suck
tout
all
en ce moment tout est nul
at this moment everything is null
mais
but
tout est nul
Everything sucks.
il y a rien
There's nothing.
de bien
good
je crois qu'il y a un petit retour
I think there's a little return.
des séries là
series there
y'a 2-3 séries que j'ai envie de voir
There are 2-3 series I want to see
ah oui alors moi aussi
Ah yes then me too
de studio
Studio
White Lotus saison 3
White Lotus season 3
alors voilà White Lotus
So here comes White Lotus.
j'ai entendu
I heard.
c'est à prendre
it's to be taken
je me mettais une interview
I was doing an interview.
de Christian Clavier
by Christian Keyboarder
j'aime pas les interviews
I don't like interviews.
mais là c'est Christian
But this is Christian.
elle est géniale
She's great.
l'interview de Brut de Christian Clavier
the interview of Brut by Christian Clavier
je l'ai vue en entier hier soir
I saw her all last night.
elle est géniale
She's great.
elle est bien
She's good.
mais tout
but everything
une de meilleures
one of better
masterclass
Masterclass
bah voilà
There you go.
donc
so
énorme
huge
Christian
parle de White Lotus
about White Lotus
en fait il dit
Actually he says
les américains
Americans
c'est de la merde
It's shit.
il parle de tous les remakes
he talks about all the remakes
il dit j'aime pas les comédies américaines
He says I don't like American comedy.
c'est des nuls
They're suckers.
tu m'as dit
You told me.
t'as regardé White Lotus
You watched White Lotus.
donc là je me dis
So now I'm thinking
ça fait 2 fois qu'on me dit
I've been told twice.
que c'est bien ce truc là
That's the thing.
ah non mais moi j'ai vu
No, but I saw
les 2 premières saisons
the first 2 seasons
c'est mortel
It's deadly.
ah ouais c'est trop bien
Yeah, that's too good.
ah oui
Yes
bon bah allez c'est bon
All right, come on.
c'est la saison 3
season 3
que j'avais pas vu
that I didn't see
bon bah allez
All right, come on.
je vais commencer ça
I'll start this.
ok
Okay.
et The Studio
and The Studio
le truc de Seth Rogen
Seth Rogen's thing
ça a l'air trop bien aussi
Sounds too good, too.
bah y'a 2-3 trucs
Well, there are 2-3 things.
qu'on l'air pas mal à quand même
that it looks pretty good anyway
ok
Okay.
en série quoi
serial what
ouais en série
Yeah in series
ouais parce qu'en fait
Yeah because actually
c'est le seul
It's the only one
et les séries étaient devenues nulles aussi
and the series had become null too
attention en ce moment
attention right now
tout est nul
Everything sucks.
en ce moment tout est nul
at this moment everything is null
mais bon
but good
le foutre revient
the fuck comes back
quelques séries reviennent
some series come back
le cinéma finalement
cinema finally
va revenir
Will come back
là on se tape
We're fucking here.
les derniers lambeaux
the last shreds
le problème c'est que le cinéma
the problem is that cinema
il y a toujours 2 ans d'écart
2 years apart
j'espère qu'il va y avoir
I hope there's going to be
un retour à la pureté
a return to purity
un retour aux vraies émotions
a return to true emotions
un retour à la vraie
a return to the true
à la vraie vie
to real life
on va avoir des vrais films
We're gonna have real movies.
déjà
already
ne pas oublier que l'année dernière
Don't forget that last year
le cinéma français
French cinema
était bien
was good
y'a eu quelques bons films
There were some good movies
le conte de Montecristophe
the tale of Montecristophe
l'amour ouf
Love
y'a eu beaucoup de bons films
There's been a lot of good movies
attends attends
wait
je vais en parler ça
I'll talk about it.
de l'amour ouf
of love
j'ai re-regardé
I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I
une deuxième fois
a second time
le conte de Montecristuc
the tale of Montecristuc
excellent
ben oui
Yes
j'ai encore plus kiffé
I've kiffed even more
que la première fois
than the first time
c'est un très bon film
It's a very good movie.
j'ai re-regardé
I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I
une deuxième fois
a second time
l'amour ouf
Love
donc pas au ciné
So not in the movies.
sur ma TV
on my TV
t'as moins aimé
You didn't like it.
la merde
Shit
ah ouais
Yeah.
c'est de la merde
It's shit.
alors que ça t'avait vraiment chopé
when it really caught you
alors que j'avais kiffé au cinéma
When I was in the movies
mais parce que je l'ai vu avec une meuf
But because I saw him with a chick
donc quelque part
So somewhere
j'ai pris un peu son émotion
I took a little of his emotion.
en éponge
Sponge
ça m'est arrivé
It happened to me.
je me suis senti attendri
I felt tender
et là je l'ai revu
and there I saw him again
c'est marrant
It's funny.
et j'ai trouvé ça cliché
and I found this cliché
c'est marrant ton truc
It's funny your thing.
ça m'est arrivé avec les petits mouchoirs en 2010
It happened to me with the little tissues in 2010
je l'avais vu qu'une meuf aussi
I'd seen a girl too.
oui
yes
et j'avais été happé par l'émotion du truc
and I was caught by the emotion of the thing
on prend en éponge
We take a sponge
tu prends l'énergie
you take energy
de l'émotion de la meuf à côté de toi
the emotion of the girl next to you
en éponge
Sponge
et du coup tu te l'es dans le truc
And then you got it in the thing.
et là après tu le regardes
And then you look at him.
à cerveau détendu
With a relaxed brain
et tu t'analyses vraiment le truc
And you're really analyzing yourself.
et en fait tu te dis
And you actually think
bon ok
Okay.
la première partie avec les enfants
the first part with the children
c'est pas mal
It's not bad.
et ensuite après Adèle
and then after Adèle
qui joue toujours de la même façon
who always plays the same way
style l'effronter
style frightful
tu sais
You know.
Charlotte Gainsbourg
toujours la bouche un peu ouverte
Always mouth a little open
le cheveu un peu mouillé
hair a little wet
toujours envie de se battre avec tout le monde
Always want to fight with everyone
l'effronter
Frightening him
insupportable
Unbearable
coup de batte derrière la nuque
beat behind the neck
et François Civil
and François Civil
qui à part le fait
other than the fact
d'être un peu beau gosse
to be a little handsome
n'a pas un grand talent d'acteur
does not have a great talent as an actor
il est juste beau gosse
He's just handsome.
c'est pas Pierre Linné
It's not Pierre Linné.
Pierre Linné a du talent
Pierre Linné has talent
François Civil est beau
François Civil is beautiful
et il est sympathique
and he's nice
mais ça fait pas
But it doesn't matter.
ça ne te donne pas du talent
It doesn't give you talent.
et Gilles Lelouch reste un très bon réel
and Gilles Lelouch remains a very good reality
parce que le grand bain
because the big bath
et celui-là
and this one
c'est quand même bien filmé
It's still well filmed.
bien fait
well done
oui oui pourquoi pas
yes yes yes why not
beaucoup beau
very beautiful
bah oui quand même
Well, yeah, still.
beaucoup beau
very beautiful
mais quand même
but still
ça va revenir
It'll come back.
on va voir petit à petit
We'll see little by little.
ça va revenir
It'll come back.
mais bon voilà
But there you go.
bon cas 2 sur 20
good case 2 of 20
c'est une merde
It's shit.
arrêtez
Stop
d'ailleurs District Disney a dit
by the way District Disney said
qu'il rouvrait les studios de dessin
that he was reopening the drawing studios
ah ouais
Yeah.
ok donc là on est vraiment
Okay, so here we really are.
sur un retour de la vraie vie
on a return to real life
c'est bon ça
That's good.
non mais on est en train
No, but we're on our way.
de voir la fin
to see the end
déjà là on a vu
already there we saw
pour la première fois
for the first time
un film rétropédalé
a retropedal film
et ça coïncide avec quoi tout ça ?
And what's that all about?
avec le retour des dictateurs
with the return of dictators
qui prennent enfin
who finally take
le contrôle de ce monde
control of this world
le retour de la burne
the return of the burne
le retour de la couillasse
the return of the squash
un peu partout dans le monde
all over the world
voilà
Here.
c'est pas des dictateurs
They're not dictators.
ils ont été élus
they were elected
donc les gens les ont voulus
So people wanted them
bien sûr
Of course.
mais moi je dis ça
But I say that
je dis ça pour
I say that for
pour te faire plaisir
to please you
je suis content
I'm happy
que tu me corriges
that you correct me
parce que moi
'Cause I
pour moi c'est pas des dictateurs
They're not dictators for me.
c'est juste le bon sens
It's just common sense.
un triumvirat
a triumvirat
Vladimir Donald
pour moi
for me
c'est le retour du vrai
It's the return of the true
c'est parce que t'es plus de ce côté
That's because you're not on this side anymore.
le retour de la burne
the return of the burne
moi je veux justement
I just want to
que les gens aient peur de ces gens
that people are afraid of these people
parce que là on est au premier côté
Because here we are on the first side
mais vous allez voir le deuxième très vite
but you'll see the second one very soon
et si ces gens sont au pouvoir
and if these people are in power
c'est pas parce que les gens sont cons
It's not because people are stupid.
ou que les gens sont trop de droite
or that people are too right
c'est la gauche qui a fait n'importe quoi
The left did anything.
c'est nous
It's us.
moi
Me
qui a pas eu les couilles
who didn't get the balls.
de dénoncer ce qu'il fallait dénoncer
to denounce what to denounce
au moment où il fallait le dénoncer
at the time of reporting
et maintenant
And now
le retour de bâton
the return of stick
avec vos délires de cheveux bleus
with your blue hair delusions
le retour de bâton est trop grave
the rod return is too serious
on se déteint les cheveux
We're stripping our hair.
on se coupe les cheveux
we cut our hair
et on retourne au boulot
and back to work
et on avance
and we move forward
parce qu'il y a quand même encore
because there is still
un clivage à faire
a split to make
et il y a quand même une différence
and there's still a difference
entre les gros connards
between the big assholes
qui vont être au pouvoir là
who will be in power there
et les gros connards de l'autre côté
and the big assholes on the other side
mais effectivement
but actually
si ces gens sont élus
if these people are elected
car ils sont élus
for they are elected
il faut arrêter de penser
we must stop thinking
qu'ils volent les élections
that they steal elections
ils sont devant
They're in front
les gens
People
les ont élus ces gens
they elected these people
ils sont populaires
they are popular
et c'est parce que nous
and that's because we
on a fait n'importe quoi
We did anything.
on a pas eu des couilles
We didn't have balls.
on a vu les cheveux bleus
We saw the blue hair
être horribles
being horrible
et on pensait tous
and we all thought
que c'était des connards
they were assholes.
et on a rien fait
And we didn't do anything.
on va avoir Dominique de Villepin
We're gonna have Dominique de Villepin.
en 2027
in 2027
on va voir ce que ça va donner
We'll see what it'll give.
ça va être sympa
It's gonna be nice.
j'ai l'impression maintenant
I feel like now.
que tous les présidents
all Presidents
vont être comme dans
will be like in
tu sais
You know.
Pirates des Caribes 3
Pirates of the Caribes 3
tu sais quand ils arrivent tous
You know when they all arrive.
là pour libérer Calypso
There to free Calypso
et t'as le chef des pirates
And you've got the pirate leader.
de chaque pays
countries
qui est hyper caricatural
which is hyper caricatural
de chaque pays
countries
et t'as le français
and you have French
qui arrive aristocrate
who arrives aristocrat
avec une belle coupe d'aristo
with a beautiful cup of aristo
bah c'est de Villepin quoi
Well, it's from Villepin.
moi je pense
I think
on a le Trump
We got the Trump.
ça je le dis depuis longtemps
I've been saying that for a long time.
c'est pas la personne
It's not the person.
pour qui je voterais
for whom I would vote
mais si je jouais un risque
but if I'm playing a risk
et qu'on devait me dire
And they had to tell me
qui doit apaiser la France
which must appease France
pas me faire plaisir à moi
Not to please me
qui doit faire en sorte
who must ensure
que ça se calme
it'll calm down.
un petit peu les tensions
a little tension
je prendrais exactement ça
I'll take exactly that.
un gars de droite
a guy from the right
mais pas trop
but not too much
non mais il a gagné
No, but he won.
mais c'est déjà prévu
But it's already planned.
de toute façon
Anyway
les gens votent
People vote
mais les gens votent
But people vote
c'est pour
This is for
ça c'est pour divertir le peuple
This is to entertain the people
qui a le vote
who has the vote
c'est pas les français
It's not the French.
qui décident
who decide
qui est élu
who is elected
c'est pas les français
It's not the French.
qui décident
who decide